novo testamento mateus mateus 1 1 livro de o genealogia de jesus cristo , filho de davi , filho de abraão . 2 o abraão nascer isaque . o isaque nascer jacó . o jacó nascer judá e seu irmão . 3 o judá nascer , de tamar , farés e zará . o farés nascer esrom . o esrom nascer arão . 4 o arão nascer aminadabe . o aminadabe nascer nasom . o nasom nascer salmom . 5 o salmom nascer , de rabe , boz . o boz nascer , de rute , obede . o obede nascer jessé . 6 e o jessé nascer o rei davi . o davi nascer salomão de o que fora mulher de urias . 7 o salomão nascer roboão . o roboão nascer abias . o nascer abias nascer asafe . 8 o asafe nascer josafá . o josafá nascer jorão . o jorão ozias . 9 o ozias nascer joatão . o joatão nascer acaz . o acaz nascer ezequias . 10 o ezequias nascer manassés . o manassés nascer amom . o amom nascer josias . 11 o josias nascer jeconias e seu irmão , em o tempo de o deportação para babilônio . 12 depois de o deportação para babilônio nascer o jeconias , salatiel . o salatiel nascer zorobabel . 13 o zorobabel nascer abiúde . o abiúde nascer eliaquim . o eliaquim nascer azor . 14 o azor nascer sadoque . o sadoque nascer aquim . o aquim nascer eliúde . 15 o eliúde nascer eleazar . o eleazar nascer matã . o matã nascer jacó . 16 e o jacó nascer josé , marido de maria , de o qual nascer jesus , que se chama cristo . 17 de sorte que todo o geração , desde abraão até davi , são catorze geração . e desde davi até o deportação para babilônio , catorze geração . e desde o deportação para babilônio até o cristo , catorze geração . 18 ora , o nascimento de jesus cristo ir assim . estar maria , seu mãe , desposado com josé , antes de se ajuntar , ela se achar ter concebido de o espírito santo . 19 e como josé , seu esposo , era justo , e não o querer infamar , intentar deixá-la secretamente . 20 e , projetar ele isso , eis que em sonho lhe aparecer um anjo de o senhor , dizer . josé , filho de davi , não tema receber o maria , teu mulher , pois o que em+ela se gerar ser de o espírito santo . 21 ela dar o o luz um filho , o quem chamar jesus . porque ele salvar o seu povo de o seu pecado . 22 ora , tudo isso acontecer para que se cumprir o que fora dito de o parte de o senhor por o profeta . 23 eis que o virgem conceber e dar o o luz um filho , o qual ser chamado emanuel , que traduzido ser . deus comigo . 24 e josé , ter despertado de o sono , fez como o anjo de o senhor lhe ordenar , e receber seu mulher . 25 e não o conhecer enquanto ela não dar o o luz um filho . e pôr lhe o nome de jesus . mateus 2 1 ter , pois , nascido jesus em belém de o judéia , em o tempo de o rei herodes , eis que vir de o oriente o jerusalém um mago que perguntar . 2 onde estar aquele que ser nascido rei de o judeu . pois de o oriente vir o seu estrelo e vir adorá-lo . 3 o rei herodes , ouvir isso , perturbar se , e com ele todo o jerusalém . 4 e , reunir todo o principal sacerdote e o escriba de o povo , perguntar lhe onde haver de nascer o cristo . 5 responder lhe ele . em belém de o judéia . pois assim estar escrito por o profeta . 6 e tu , belém , terra de judá , de modo nenhum ser o menor entre o principal cidade de judá . porque de ti sair o guia que há de apascentar o meu povo de israel . 7 então herodes chamar secretamente o mago , e de ele inquirir com precisão acerca de o tempo em que o estrelo aparecer . 8 e enviar o o belém , dizer lhe . ir , e perguntar diligentemente por o menino . e , quando o achar , participar me o , para que também eu vá e o adorar . 9 ter ele , pois , ouvido o rei , partir . e eis que o estrelo que ter visto quando em o oriente ir adiante de ele , até que , chegar , se deter sobre o lugar onde estar o menino . 10 o o ver ele o estrelo , regozijar se com grande alegria . 11 e entrar em o casa , ver o menino com maria seu mãe e , prostrar se , o adorar . e abrir o seu tesouro , ofertar lhe dádiva . ouro incenso e mirra . 12 ora , ser por divino revelação avisado em sonho para não voltar o herodes , regressar o o seu terra por outro caminho . 13 e , haver ele se retirado , eis que um anjo de o senhor aparecer o josé em sonho , dizer . levantar te , toma o menino e seu mãe , fugir para o egito , e ali ficar até que eu te falir . porque herodes há de procurar o menino para o matar . 14 levantar se , pois , tomar de noite o menino e seu mãe , e partir para o egito . 15 e lá ficar até o morte de herodes , para que se cumprir o que fora dito de o parte de o senhor por o profeta . de o egito chamar o meu filho . 16 então herodes , ver que fora iludido por+os mago , irar se grandemente e mandar matar todo o menino de dois ano para baixo que haver em belém , e em todo o seu arredor , segundo o tempo que com precisão inquirir de o mago . 17 cumprir se então o que fora dito por o profeta jeremias . 18 em ramá se ouvir um voz , lamentação e grande pranto . raquel chorar o seu filho , e não querer ser consolado , porque ele já não existir . 19 mas ter morrer herodes , eis que um anjo de o senhor aparecer em sonho o josé em o egito , 20 dizer . levantar te , toma o menino e seu mãe e ir para o terra de israel . porque já morrer o que procurar o morte de o menino . 21 então ele se levantar , tomar o menino e seu mãe e ir para o terra de israel . 22 ouvir , porém , que arquelau reinar em o judéia em lugar de seu pai herodes , temer ir para lá . mas avisado em sonho por divino revelação , retirar se para o região de o galiléia , 23 e ir habitar em um cidade chamado nazaré . para que se cumprir o que fora dito por+os profeta . ele ser chamado nazareno . mateus 3 1 em aquele dia aparecer joão , o batista , pregar em o deserto de o judéia , 2 dizer . arrepender vos , porque ser chegado o reino de o céu . 3 porque este ser o anunciado por o profeta isaías , que dizer . voz de o que clamar em o deserto . preparar o caminho de o senhor , endireitar o seu vereda . 4 ora , joão usar um veste de por+os de camelo , e um cinto de couro em torno de seu lombo . e alimentar se de gafanhoto e mel silvestre . 5 então ir ter com ele o de jerusalém , de todo o judéia , e de todo o circunvizinhança de o jordão , 6 e ser por ele batizado em o rio jordão , confessando o seu pecado . 7 mas , ver ele muito de o fariseu e de o saduceu que vir o o seu batismo , dizer lhe . raça de víbora , quem vos ensinar o fugir de o ira vindouro . 8 produzir , pois , fruto digno de arrependimento , 9 e não querer dizer dentro de vós mesmo . ter por pai o abraão . porque eu vos dizer que mesmo de este pedra deus poder suscitar filho o abraão . 10 e já estar posto o machado á raiz de o árvore . todo árvore , pois que não produzir bom fruto , ser cortado e lançado em o fogo . 11 eu , em o verdade , vos batizar em água , em o base de o arrependimento . mas aquele que vir após mim ser mais poderoso de o que eu , que nem ser digno de levar lhe o alparca . ele vos batizar em o espírito santo , e em fogo . 12 o seu pá ele ter em o mão , e limpar bem o seu eira . recolher o seu trigo o o celeiro , mas queimar o palha em fogo inextinguível . 13 então veio jesus de o galiléia ter com joão , junto de o jordão , para ser batizado por ele . 14 mas joão o impedir , dizer . eu ser que preciso ser batizado por ti , e tu vir o mim . 15 jesus , porém , lhe responder . consentir agora . porque assim em o convir cumprir todo o justiça . então ele consentir . 16 batizado que ir jesus , sair logo de o água . e eis que se lhe abrir o céu , e ver o espírito santo de deus descer como um pombo e vindo sobre ele . 17 e eis que um voz de o céu dizer . este ser o meu filho amado , em quem me comprazer . mateus 4 1 então ir conduzido jesus por o espírito o o deserto , para ser tentado por o diabo . 2 e , ter jejuar quarenta dia e quarenta noite , depois ter fome . 3 chegar , então , o tentador , dizer lhe . se tu ser filho de deus manda que este pedra se tornar em pão . 4 mas jesus lhe responder . estar escrito . nem só de pão viver o homem , mas de todo palavra que sai de o boca de deus . 5 então o diabo o levar o o cidade santo , colocar o sobre o pináculo de o templo , 6 e dizer lhe . se tu ser filho de deus , lança te de aqui abaixo . porque estar escrito . o o seu anjo dar ordem o teu respeito . e . ele te suster em o mão , para que nunca tropeçar em algum pedra . 7 replicar lhe jesus . também estar escrito . não tentar o senhor teu deus . 8 novamente o diabo o levar o um monte muito alto . e mostrar lhe todo o reino de o mundo , e o glória de ele . 9 e dizer lhe . tudo isto te dar , se , prostrado , me adorar . 10 então ordenar lhe jesus . ir te , satanás . porque estar escrito . o o senhor teu deus adorar , e só o ele servir . 11 então o diabo o deixar . e eis que vir o anjo e o servir . 12 ora , ouvir jesus que joão fora entregue , retirar se para o galiléia . 13 e , deixar nazaré , ir habitar em cafarnaum , cidade marítimo , em o confim de zabulom e naftali . 14 para que se cumprir o que fora dito por o profeta isaías . 15 o terra de zabulom e o terra de naftali , o caminho de o mar , além de o jordão , o galiléia de o gentio , 16 o povo que estar sentado em treva ver um grande luz . sim , o o que estar sentado em o região de o sombra de o morte , o este o luz raiar . 17 desde então começar jesus o pregar , e o dizer . arrepender vos , porque ser chegado o reino de o céu . 18 e jesus , andar o o longo de o mar de o galiléia , ver dois irmãos-simão , chamado pedrar , e seu irmão andré , o qual lançar o rede o o mar , porque ser pescador . 19 dizer lhe . vir após mim , e eu vos fazer pescador de homem . 20 ele , pois , deixar imediatamente o rede , o seguir . 21 e , passar mais adiante , ver outro dois irmãos-tiago , filho de zebedeu , e seu irmão joão , em o barco com seu pai zebedeu , consertar o rede . e o chamar . 22 este , deixar imediatamente o barco e seu pai , seguir o . 23 e percorrer jesus todo o galiléia , ensinando em o sinagoga , pregar o evangelho de o reino , e curar todo o doença e enfermidade entre o povo . 24 assim o seu fama correr por todo o sírio . e trazer lhe todo o que padecer , acometido de vário doença e tormento , o endemoninhado , o lunático , e o paralítico . e ele o curar . 25 de sorte que o seguir grande multidão de o galiléia , de decápolis , de jerusalém , de o judéia , e de+além de o jordão . mateus 5 1 jesus , pois , ver o multidão , subir o o monte . e , ter se assentado , aproximar se o seu discípulo , 2 e ele se pôr o ensiná-los , dizer . 3 bem aventurar o humilde de espírito , porque de ele ser o reino de o céu . 4 bem aventurar o que chorar , porque ele serão consolado . 5 bem aventurar o manso , porque ele herdar o terra . 6 bem aventurar o que ter fome e sede de justiça porque ele serão farto . 7 bem aventurar o misericordioso , porque ele alcançar misericórdia . 8 bem aventurar o limpo de coração , porque ele verão o deus . 9 bem aventurar o pacificador , porque ele serão chamado filho de deus . 10 bem aventurar o que são perseguido por causa de o justiça , porque de ele ser o reino de o céu . 11 bem aventurar ser vós , quando vos injuriar e perseguir e , mentir , dizer todo mal contra vós por meu causa . 12 alegrar vos e exultar , porque ser grande o vosso galardão em o céu . porque assim perseguir o o profeta que ir antes de vós . 13 vós ser o sal de o terra . mas se o sal se tornar insípido , com que se há de restaurar lhe o sabor . para nado mais presto , senão para ser lançado fora , e ser pisado por+os homem . 14 vós ser o luz de o mundo . não se poder esconder um cidade situado sobre um monte . 15 nem o que acender um candeia o colocar debaixo de o alqueire , mas em o velador , e assim iluminar o todo que estar em o casa . 16 assim resplandecer o vosso luz diante de o homem , para que ver o vosso bom obra , e glorificar o vosso pai , que estar em o céu . 17 não pensar que vir destruir o lei ou o profeta . não vir destruir , mas cumprir . 18 porque em verdade vos dizer que , até que o céu e o terra passar , de modo nenhum passar de o lei um só i ou um só til , até que tudo seja cumprido . 19 qualquer , pois , que violar um de este mandamento , por menor que seja , e assim ensinar o o homem , ser chamado o menor em o reino de o céu . aquele , porém , que o cumprir e ensinar ser chamado grande em o reino de o céu . 20 pois eu vos dizer que , se o vosso justiça não exceder o de o escriba e fariseu , de modo nenhum entrar em o reino de o céu . 21 ouvir que ir dito o o antigo . não matar . e , quem matar ser réu de juízo . 22 eu , porém , vos dizer que todo aquele que se encolerizar contra seu irmão , ser réu de juízo . e quem dizer o seu irmão . raca , ser réu diante de o sinédrio . e quem lhe dizer . tolo , ser réu de o fogo de o inferno . 23 portanto , se estar apresentar o teu oferta em o altar , e aí te lembrar de que teu irmão ter algum coisa contra ti , 24 deixa ali diante de o altar o teu oferta , e ir conciliar te primeiro com teu irmão , e depois vir apresentar o teu oferta . 25 conciliar te depressa com o teu adversário , enquanto estar em o caminho com ele . para que não acontecer que o adversário te entregue o o guarda , e ser lançado em o prisão . 26 em verdade te dizer que de maneiro nenhum sair de+ali enquanto não pagar o último ceitil . 27 ouvir que ir dito . não adulterar . 28 eu , porém , vos dizer que todo aquele que olhar para um mulher para o cobiçar , já em seu coração cometer adultério com ela . 29 se o teu olho direito te fazer tropeçar , arranca o e lança o de ti . pois te ser melhor que se perca um de o teu membro de o que seja todo o teu corpo lançado em o inferno . 30 e , se o teu mão direito te fazer tropeçar , corta o e lança o de ti . pois te ser melhor que se perca um de o teu membro de o que vá todo o teu corpo para o inferno . 31 também ir dito . quem repudiar seu mulher , dê lhe carta de divórcio . 32 eu , porém , vos dizer que todo aquele que repudiar seu mulher , o não ser por causa de infidelidade , o fazer adúltero . e quem casar com o repudiado , cometer adultério . 33 outrossim , ouvir que ir dito o o antigo . não jurar falso , mas cumprir para com o senhor o teu juramento . 34 eu , porém , vos dizer que de maneiro nenhum jurar . nem por o céu , porque ser o trono de deus . 35 nem por o terra , porque ser o escabelo de seu pé . nem por jerusalém , porque ser o cidade de o grande rei . 36 nem jurar por o teu cabeça , porque não poder tornar um só cabelo branco ou preto . 37 seja , porém , o vosso falar . sim , sim . não , não . pois o que passa de aí , vir de o maligno . 38 ouvir que ir dito . olho por olho , e dente por dente . 39 eu , porém , vos dizer que não resistir o o homem mau . mas o qualquer que te bater em o face direito , oferecer lhe também o outro . 40 e o o que querer pleitear comigo , e tirar te o túnica , largo lhe também o capa . 41 e , se qualquer te obrigar o caminhar mil passo , ir com ele dois mil . 42 dar o quem te pedir , e não volt o costa o o que querer que lhe emprestar . 43 ouvir que ir dito . amar o o teu próximo , e odiar o o teu inimigo . 44 eu , porém , vos dizer . amar o o vosso inimigo , e orar por+os que vos perseguir . 45 para que vos tornel filho de o vosso pai que estar em o céu . porque ele fazer nascer o seu sol sobre mau e bom , e fazer chover sobre justo e injusto . 46 pois , se amar o o que vos amar , que recompensa ter . não fazer o publicano também o mesmo . 47 e , se saudar somente o vosso irmão , que fazer demais . não fazer o gentio também o mesmo . 48 sede vós , pois , perfeito , como ser perfeito o vosso pai celestial . mateus 6 1 guardar vos de fazer o vosso bom obra diante de o homem , para ser visto por ele . de outro sorte não ter recompensa junto de vosso pai , que estar em o céu . 2 quando , pois , dar esmola , não fazer tocar trombeta diante de ti , como fazer o hipócrita em o sinagoga e em o rua , para ser glorificar por+os homem . em verdade vos dizer que já receber o seu recompensa . 3 mas , quando tu dar esmola , não saber o teu mão esquerdo o que fazer o direito . 4 para que o teu esmola ficar em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensar . 5 e , quando orar , não ser como o hipócrita . pois gostar de orar em pé em o sinagoga , e o o esquina de o rua , para ser visto por+os homem . em verdade vos dizer que já receber o seu recompensa . 6 mas tu , quando orar , entrar em o teu quarto e , fechar o porta , ora o teu pai que estar em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensar . 7 e , orar , não usar de vão repetição , como o gentio . porque pensar que por o seu muito falar serão ouvido . 8 não vos assemelhar , pois , o ele . porque vosso pai saber o que vos ser necessário , antes de vós lhe o pedir . 9 portanto , orar vós de este modo . pai nosso que estar em o céu , santificar seja o teu nome . 10 vir o teu reino , seja feito o teu vontade , assim em o terra como em o céu . 11 o pão nosso de cada dia em o dar hoje . 12 e perdoar em o o nosso dívida , assim como nó também ter perdoado o o nosso devedor . 13 e não em o deixar entrar em tentação . mas livra em o de o mal . porque teu ser o reino e o poder , e o glória , para sempre , amém . 14 porque , se perdoar o o homem o seu ofenso , também vosso pai celestial vos perdoar o vós . 15 se , porém , não perdoar o o homem , tampouco vosso pai perdoar vosso ofenso . 16 quando jejuar , não vos mostrar contristado como o hipócrita . porque ele desfigurar o seu rosto , para que o homem ver que estar jejuar . em verdade vos dizer que já receber o seu recompensa . 17 tu , porém , quando jejuar , ungir o teu cabeça , e lava o teu rosto , 18 para não mostrar o o homem que estar jejuar , mas o teu pai , que estar em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensar . 19 não ajuntar para vós tesouro em o terra . onde o traça e o ferrugem o consumir , e onde o ladrão minar e roubar . 20 mas ajuntar para vós tesouro em o céu , onde nem o traça nem o ferrugem o consumar , e onde o ladrão não minar nem roubar . 21 porque onde estar o teu tesouro , aí estar também o teu coração . 22 o candeia de o corpo são o olho . de sorte que , se o teu olho ir bom , todo teu corpo ter luz . 23 se , porém , o teu olho ir mau , o teu corpo ser tenebroso . se , portanto , o luz que em ti há são treva , quão grande são tal treva . 24 ninguém poder servir o dois senhor . porque ou há de odiar o um e amar o outro , ou há de dedicar se o um e desprezar o outro . não poder servir o deus e o o riqueza . 25 por isso vos dizer . não estar ansioso quantum o o vosso vida , por o que haver de comer , ou por o que haver de beber . nem , quantum o o vosso corpo , por o que haver de vestir . não ser o vida mais de o que o alimento , e o corpo mais de o que o vestuário . 26 olhar para o ave de o céu , que não semear , nem ceifar , nem ajuntar em celeiro . e vosso pai celestial o alimentar . não valer vós muito mais de o que ela . 27 ora , qual de vós , por mais ansioso que estar , poder acrescentar um côvado o o seu estatura . 28 e por o que haver de vestir , por que andar ansioso . olhar para o lírio de o campo , como crescer . não trabalhar nem fiar . 29 contudo vos dizer que nem mesmo salomão em todo o seu glória se vestir como um de ele . 30 pois , se deus assim veste o erva de o campo , que hoje existir e amanhã ser lançado em o forno , quantum mais o vós , homem de pouco fé . 31 portanto , não vos inquietar , dizer . que haver de comer . ou . que haver de beber . ou . com que em o haver de vestir . 32 ( pois o todo este coisa o gentio procurar . ) porque vosso pai celestial saber que precisar de tudo isso . 33 mas buscar primeiro o seu reino e o seu justiça , e todo este coisa vos serão acrescentado . 34 não vos inquietar , pois , por o dia de amanhã . porque o dia de amanhã cuidar de si mesmo . basto o cada dia o seu mal . mateus 7 1 não julgar , para que não ser julgado . 2 porque com o juízo com que julgar , ser julgado . e com o medido com que medir vos medir o vós . 3 e por que vê o argueiro em o olho de o teu irmão , e não reparar em o trave que estar em o teu olho . 4 ou como dizer o teu irmão . deixa me tirar o argueiro de o teu olho , quando ter o trave em o teu . 5 hipócrita . tira primeiro o trave de o teu olho . e então ver bem para tirar o argueiro de o olho de o teu irmão . 6 não dar o o cão o que ser santo , nem lançar o o porco o vosso pérola , para não acontecer que o calcar o o pé e , voltar se , vos despedaçar . 7 pedí , e dar se-vos-á . buscar , e achar . bater e abrir se-vos-á . 8 pois todo o que pedir , receber . e quem busca , acha . e o o que bate , abrir se-lhe-á . 9 ou qual de entre vós ser o homem que , se seu filho lhe pedir pão , lhe dar um pedra . 10 ou , se lhe pedir peixe , lhe dar um serpente . 11 se vós , pois , ser mau , saber dar bom dádiva o vosso filho , quantum mais vosso pai , que estar em o céu , dar bom coisa o o que lhe o pedir . 12 portanto , tudo o que vós querer que o homem vos fazer , fazer lhe o também vós o ele . porque este ser o lei e o profeta . 13 entrar por o porta estreito . porque largo ser o porta , e espaçoso o caminho que conduzir o o perdição , e muito são o que entrar por ela . 14 e porque estreito ser o porta , e apertado o caminho que conduzir o o vida , e pouco são o que o encontrar . 15 guardar vos de o falso profeta , que vir o vós disfarçado em ovelha , mas interiormente são lobo devorador . 16 por+os seu fruto o conhecer . colher se , porventura , uva de o espinheiro , ou figo de o abrolho . 17 assim , todo árvore bom produzir bom fruto . porém o árvore mau produzir fruto mau . 18 um árvore bom não poder dar mau fruto . nem um árvore mau dar fruto bom . 19 todo árvore que não produzir bom fruto ser cortado e lançado em o fogo . 20 portanto , por+os seu fruto o conhecer . 21 nem todo o que me dizer . senhor , senhor . entrar em o reino de o céu , mas aquele que fazer o vontade de meu pai , que estar em o céu . 22 muito me dizer em aquele dia . senhor , senhor , não profetizar nó em teu nome . e em teu nome não expulsar demônio . e em teu nome não fazer muito milagre . 23 então lhe dizer claramente . nunca vos conhecer . apartar vos de mim , vós que praticar o iniquidade . 24 todo aquele , pois , que ouvir este meu palavra e o pôr em prático , ser comparado o um homem prudente , que edificar o casa sobre o rocha . 25 e descer o chuva , correr o torrente , soprar o vento , e bater com ímpeto contra aquele casa . contudo não cair , porque estar fundado sobre o rocha . 26 mas todo aquele que ouvir este meu palavra , e não o pôr em prático , ser comparado o um homem insensato , que edificar o seu casa sobre o areia . 27 e descer o chuva , correr o torrente , soprar o vento , e bater com ímpeto contra aquele casa , e ela cair . e grande ir o seu quedo . 28 o o concluir jesus este discurso , o multidão se maravilhar de o seu doutrina . 29 porque o ensinar como ter autoridade , e não como o escriba . mateus 8 1 quando jesus descer de o monte , grande multidão o seguir . 2 e eis que veio um leproso e o adorar , dizer . senhor , se querer , poder tornar me limpo . 3 jesus , pois , estender o mão , tocar o , dizer . querer . sê limpo . em o mesmo instante ficar purificar de o seu lepra . 4 dizer lhe então jesus . olha , não contar isto o ninguém . mas ir , mostra te o o sacerdote , e apresentar o oferta que moisés determinar , para lhe servir de testemunho . 5 ter jesus entrado em cafarnaum , chegar se o ele um centurião que lhe rogar , dizer . 6 senhor , o meu criado jazer em casa paralítico , e horrivelmente atormentado . 7 responder lhe jesus . eu ir , e o curar . 8 o centurião , porém , replicar lhe . senhor , não ser digno de que entrar debaixo de o meu telhado . mas somente dizer um palavra , e o meu criado há de sarar . 9 pois também eu ser homem sujeito o o autoridade , e ter soldado o o meu ordem . e dizer o este . ir , e ele ir . e o outro . vir , e ele vir . e o o meu servo . fazer isto , e ele o fazer . 10 jesus , ouvir isso , admirar se , e dizer o o que o seguir . em verdade vos dizer que o ninguém encontrar em israel com tamanho fé . 11 também vos dizer que muito vir de o oriente e de o ocidente , e reclinar se-ão o o mesa de abraão , isaque e jacó , em o reino de o céu . 12 mas o filho de o reino serão lançado em o treva exterior . ali haver choro e ranger de dente . 13 então dizer jesus o o centurião . ir te , e te seja feito assim como crer . e em aquele mesmo hora o seu criado sarar . 14 ora , ter jesus entrado em o casa de pedrar , ver o sogra de este de cama . e com febre . 15 e tocar lhe o mão , e o febre o deixar . então ela se levantar , e o servir . 16 caído o tarde , trazer lhe muito endemoninhado . e ele com o seu palavra expulsar o espírito , e curar todo o enfermo . 17 para que se cumprir o que fora dito por o profeta isaías . ele tomar sobre si o nosso enfermidade , e levar o nosso doença . 18 ver jesus um multidão o o redor de si , dar ordem de partir para o outro lado de o mar . 19 e , aproximar se um escriba , dizer lhe . mestre , seguir te-ei para onde quer que for . 20 responder lhe jesus . o raposa ter covil , e o ave de o céu ter ninho . mas o filho de o homem não ter onde reclinar o cabeça . 21 e outro de seu discípulo lhe dizer . senhor , permitir me ir primeiro sepultar meu pai . 22 jesus , porém , responder lhe . seguir me , e deixa o morto sepultar o seu próprio morto . 23 e , entrar ele em o barco , seu discípulo o seguir . 24 e eis que se levantar em o mar tão grande tempestade que o barco era coberto por o onda . ele , porém , estar dormir . 25 o discípulo , pois , aproximar se , o despertar , dizer . salvo em o , senhor , que estar perecer . 26 ele lhe responder . por que temer , homem de pouco fé . então , levantar se reprendeu o vento e o mar , e seguir se grande bonança . 27 e aquele homem se maravilhar , dizer . que homem ser este , que até o vento e o mar lhe obedecer . 28 ter ele chegado o o outro lado , o o terra de o gadarenos , sair lhe o o encontro dois endemoninhado , vindo de o sepulcro . tão feroz ser que ninguém poder passar por aquele caminho . 29 e eis que gritar , dizer . que ter nó comigo , filho de deus . vir aqui atormentar em o antes de o tempo . 30 ora , o algum distância de ele , andar pastar um grande manada de porco . 31 e o demônio rogar lhe , dizer . se em o expulso , manda em o entrar em aquele manada de porco . 32 dizer lhe jesus . ir . então sair , e entrar em o porco . e eis que todo o manada se precipitar por o despenhadeiro em o mar , perecer em o água . 33 o pastor fugir e , chegar o o cidade , divulgar todo este coisa , e o que acontecer o o endemoninhado . 34 e eis que todo o cidade sair o o encontro de jesus . e ver o , rogar lhe que se retirar de o seu termo . mateus 9 1 e entrar jesus em um barco , passar para o outro lado , e chegar o o seu próprio cidade . 2 e eis que lhe trazer um paralítico deitado em um leito . jesus , pois , ver lhe o fé , dizer o o paralítico . ter ânimo , filho . perdoado são o teu pecado . 3 e algum de o escriba dizer comigo . este homem blasfemo . 4 mas jesus , conhecer lhe o pensamento , dizer . por que pensar o mal em vosso coração . 5 pois qual ser mais fácil . dizer . perdoado são o teu pecado , ou dizer . levantar te e anda . 6 ora , para que saber que o filho de o homem ter sobre o terra autoridade para perdoar pecado ( dizer então o o paralítico ) . levantar te , toma o teu leito , e ir para teu casa . 7 e este , levantar se , ir para seu casa . 8 e o multidão , ver isso , temer , e glorificar o deus , que dar tal autoridade o o homem . 9 partir jesus de+ali , ver sentado em o coletoria um homem chamado mateus , e dizer lhe . seguir me . e ele , levantar se , o seguir . 10 ora , estar ele o o mesa em casa , eis que chegar muito publicano e pecador , e se reclinar o o mesa juntamente com jesus e seu discípulo . 11 e o fariseu , ver isso , perguntar o o discípulo . por que comer o vosso mestre com publicano e pecador . 12 jesus , porém , ouvir isso , responder . não necessitar de médico o são , mas sim o enfermo . 13 ir , pois , e aprender o que significar . misericórdia querer , e não sacrifício . porque eu não vir chamar justo , mas pecador . 14 então vir ter com ele o discípulo de joão , perguntar . por que ser que nó e o fariseu jejuar , mas o teu discípulo não jejuar . 15 responder lhe jesus . poder porventura ficar triste o convidado o o núpcias , enquanto o noivo estar com ele . dia vir , porém , em que lhe ser tirado o noivo , e então haver de jejuar . 16 ninguém pôr remendo de pano novo em vestido velho . porque semelhante remendo tira parte de o vestido , e fazer se maior o rotura . 17 nem se deita vinho novo em odre velho . de o contrário se rebentar , derrama se o vinho , e o odre se perder . mas deita se vinho novo em odre novo , e assim ambos se conservar . 18 enquanto ainda lhe dizer esse coisa , eis que chegar um chefe de o sinagoga e o adorar , dizer . meu filho acabar de falecer . mas vir , impor lhe o teu mão , e ela viver . 19 levantar se , pois , jesus , e o ir seguir , ele e o seu discípulo . 20 e eis que certo mulher , que haver doze ano padecer de um hemorragia , chegar por detrás de ele e tocar lhe o orla de o manto . 21 porque dizer comigo . se eu tão-somente tocar lhe o manto , ficar são . 22 mas jesus , voltar se e ver o , dizer . ter ânimo , filho , o teu fé te salvar . e desde aquele hora o mulher ficar são . 23 quando jesus chegar o o casa de aquele chefe , e ver o tocador de flauta e o multidão em alvoroço , 24 dizer . retirar vos . porque o menino não estar morto , mas dormir . e rir se de ele . 25 ter se feito sair o povo , entrar jesus , tomar o menino por o mão , e ela se levantar . 26 e espalhar se o notícia de isso por todo aquele terra . 27 partir jesus de+ali , seguir o dois cego , que clamar , dizer . ter compaixão de nó , filho de davi . 28 e , ter ele entrado em casa , o cego se aproximar de ele . e jesus perguntar lhe . crer que eu poder fazer isto . responder lhe ele . sim , senhor . 29 então lhe tocar o olho , dizer . seja vos feito segundo o vosso fé . 30 e o olho se lhe abrir . jesus ordenar lhe terminantemente , dizer . ver que ninguém o saber . 31 ele , porém , sair , e divulgar o seu fama por todo aquele terra . 32 enquanto esse se retirar , eis que lhe trazer um homem mudo e endemoninhado . 33 e , expulso o demônio , falar o mudo e o multidão se admirar , dizer . nunca tal se ver em israel . 34 o fariseu , porém , dizer . ser por o príncipe de o demônio que ele expulso o demônio . 35 e percorrer jesus todo o cidade e aldeia , ensinando em o sinagoga , pregar o evangelho de o reino , e curar todo sorte de doença e enfermidade . 36 ver ele o multidão , compadecer se de ela , porque andar desgarrado e errante , como ovelha que não ter pastor . 37 então dizer o seu discípulo . em o verdade , o seara ser grande , mas o trabalhador são pouco . 38 rogar , pois , o o senhor de o seara que mandar trabalhador para o seu seara . mateus 10 1 e , chamar o si o seu doze discípulo , dar lhe autoridade sobre o espírito imundo , para expulsar , e para curar todo sorte de doença e enfermidade . 2 ora , o nome de o doze apóstolo são este . primeiro , simão , chamado pedrar , e andré , seu irmão . tiago , filho de zebedeu , e joão , seu irmão . 3 felipe e bartolomeu . tomé e mateus , o publicano . tiago , filho de alfeu , e tadeu . 4 simão cananeu , e judas iscariote , aquele que o trair . 5 o este doze enviar jesus , e ordenar lhe , dizer . não ir o o gentio , nem entrar em cidade de samaritano . 6 mas ir antes o o ovelha perdido de o casa de israel . 7 e indo , pregar , dizer . ser chegado o reino de o céu . 8 curar o enfermo , ressuscitar o morto , limpar o leproso , expulsar o demônio . de graça receber , de graça dar . 9 não vos prover de ouro , nem de prata , nem de cobre , em vosso cinto . 10 nem de alforje para o caminho , nem de duas túnica , nem de alparca , nem de bordão . porque digno ser o trabalhador de o seu alimento . 11 em qualquer cidade ou aldeia em que entrar , procurar saber quem em+ela ser digno , e hospedar vos aí até que vos retirar . 12 e , o o entrar em o casa , saudar o . 13 se o casa for digno , descer sobre ela o vosso paz . mas , se não for digno , tornar para vós o vosso paz . 14 e , se ninguém vos receber , nem ouvir o vosso palavra , sair de aquele casa ou de aquele cidade , sacudir o pó de o vosso pé . 15 em verdade vos dizer que , em o dia de o juízo , haver menos rigor para o terra de sodoma e gomorra de o que para aquele cidade . 16 eis que vos envio como ovelha o o meio de lobo . portanto , sede prudente como o serpente e simples como o pombo . 17 acautelar vos de o homem . porque ele vos entregar o o sinédrio , e vos açoitar em o seu sinagoga . 18 e por meu causa ser levado o o presença de o governador e de o rei , para lhe servir de testemunho , o ele e o o gentio . 19 mas , quando vos entregar , não cuidar de como , ou o que haver de falar . porque em aquele hora vos ser dado o que haver de dizer . 20 porque não ser vós que falar , mas o espírito de vosso pai ser que fala em vós . 21 um irmão entregar o o morte o seu irmão , e um pai o seu filho . e filho se levantar contra o pai e o matar . 22 e ser odiado de todo por causa de o meu nome , mas aquele que perseverar até o fim , esse ser salvo . 23 quando , porém , vos perseguir em um cidade , fugir para outro . porque em verdade vos dizer que não acabar de percorrer o cidade de israel antes que vir o filho de o homem . 24 não ser o discípulo mais de o que o seu mestre , nem o servo mais de o que o seu senhor . 25 basto o o discípulo ser como seu mestre , e o o servo como seu senhor . se chamar belzebu o o dono de o casa , quantum mais o o seu doméstico . 26 portanto , não o temer . porque nado há encoberto que não haver de ser descoberto , nem oculto que não haver de ser conhecido . 27 o que vos dizer o o escuro , dizer o o o claro . e o que escutar o o ouvido , de o eirado pregar o . 28 e não temer o que matar o corpo , e não poder matar o almo . temer antes aquele que poder fazer perecer em o inferno tanto o almo como o corpo . 29 não se vender dois pássaro por um asse . e nenhum de ele cair em terra sem o vontade de vosso pai . 30 e até mesmo o cabelo de o vosso cabeça estar todo contado . 31 não temer , pois . mais valer vós de o que muito pássaro . 32 portanto , todo aquele que me confessar diante de o homem , também eu o confessar diante de meu pai , que estar em o céu . 33 mas qualquer que me negar diante de o homem , também eu o negar diante de meu pai , que estar em o céu . 34 não pensar que vir trazer paz o o terra . não vir trazer paz , mas espada . 35 porque eu vir pôr em dissensão o homem contra seu pai , o filho contra seu mãe , e o nora contra seu sogra . 36 e assim o inimigo de o homem serão o de o seu próprio casa . 37 quem amo o pai ou o mãe mais de o que o mim não ser digno de mim . e quem amo o filho ou o filho mais de o que o mim não ser digno de mim . 38 e quem não toma o seu cruz , e não seguir após mim , não ser digno de mim . 39 quem achar o seu vida perdê-la-á , e quem perder o seu vida por amor de mim achá-la-á . 40 quem vos receber , o mim me receber . e quem me receber o mim , receber aquele que me enviar . 41 quem receber um profeta em o qualidade de profeta , receber o recompensa de profeta . e quem receber um justo em o qualidade de justo , receber o recompensa de justo . 42 e aquele que dar até mesmo um copo de água fresco o um de este pequenino , em o qualidade de discípulo , em verdade vos dizer que de modo algum perder o seu recompensa . mateus 11 1 ter acabado jesus de dar instrução o o seu doze discípulo , partir de+ali o ensinar e o pregar em o cidade de o região . 2 ora , quando joão em o cárcere ouvir falar de o obra de o cristo , mandar por+os seu discípulo perguntar lhe . 3 ser tu aquele que haver de vir , ou haver de esperar outro . 4 responder lhe jesus . ir contar o joão o coisa que ouvir e ver . 5 o cego ver , e o coxo andar . o leproso são purificar , e o surdo ouvir . o morto são ressuscitado , e o o pobre ser anunciado o evangelho . 6 e bem aventurar ser aquele que não se escandalizar de mim . 7 o o partir ele , começar jesus o dizer o o multidão o respeito de joão . que sair o ver em o deserto . um caniço agitado por o vento . 8 mas que sair o ver . um homem trajar de veste luxuoso . eis que aquele que trajar veste luxuoso estar em o casa de o rei . 9 mas por que sair . para ver um profeta . sim , vos dizer , e muito mais de o que profeta . 10 este ser aquele de quem estar escrito . eis aí envio eu ante o teu face o meu mensageiro , que há de preparar adiante de ti o teu caminho . 11 em verdade vos dizer que , entre o nascido de mulher , não surgir outro maior de o que joão , o batista . mas aquele que ser o menor em o reino de o céu ser maior de o que ele . 12 e desde o dia de joão , o batista , até agora , o reino de o céu ser tomado o força , e o violento o tomar de assalto . 13 pois todo o profeta e o lei profetizar até joão . 14 e , se querer dar crédito , ser este o elias que haver de vir . 15 quem ter ouvido , ouvir . 16 mas , o quem comparar este geração . ser semelhante o o menino que , sentado em o praça , clamar o o seu companheiro . 17 tocar vos flauta , e não dançar . cantar lamentação , e não prantear . 18 porquanto veio joão , não comer nem beber , e dizer . ter demônio . 19 veio o filho de o homem , comer e beber , e dizer . eis aí um comilão e bebedor de vinho , amigo de publicano e pecador . entretanto o sabedoria ser justificado por o seu obra . 20 então começar ele o lançar em rosto o o cidade onde se operar o maior parte de o seu milagre , o não se haver arrependido , dizer . 21 ai de ti , corazin . ai de ti , betsaida . porque , se em tiro e em sidom , se ter operado o milagre que em vós se operar , há muito ela se ter arrependido em cilício e em cinza . 22 contudo , eu vos dizer que para tiro e sidom haver menos rigor , em o dia de o juízo , de o que para vós . 23 e tu , cafarnaum , porventura ser elevado até o céu . até o inferno descer . porque , se em sodoma se ter operado o milagre que em ti se operar , ter ela permanecer até hoje . 24 contudo , eu vos dizer que em o dia de o juízo haver menos rigor para o terra de sodoma de o que para ti . 25 em aquele tempo falar jesus , dizer . graça te dar , ó pai , senhor de o céu e de o terra , porque ocultar este coisa o o sábio e entendido , e o revelar o o pequenino . 26 sim , ó pai , porque assim ir de o teu agrado . 27 todo o coisa me ir entregue por meu pai . e ninguém conhecer plenamente o filho , senão o pai . e ninguém conhecer plenamente o pai , senão o filho , e aquele o quem o filho o querer revelar . 28 vir o mim , todo o que estai cansado e oprimido , e eu vos aliviar . 29 tomar sobre vós o meu jugo , e aprender de mim , que ser manso e humilde de coração . e achar descanso para o vosso almo . 30 porque o meu jugo ser suave , e o meu fardo e leve . mateus 12 1 em aquele tempo passar jesus por o seara em um dia de sábado . e o seu discípulo , sentir fome , começar o colher espiga , e o comer . 2 o fariseu , ver isso , dizer lhe . eis que o teu discípulo estar fazer o que não ser lícito fazer em o sábado . 3 ele , porém , lhe dizer . acaso não leste o que fez davi , quando ter fome , ele e seu companheiro . 4 como entrar em o casa de deus , e como ele comer o pão de o proposição , que não lhe era lícito comer , nem o seu companheiro , mas somente o o sacerdote . 5 ou não leste em o lei que , o o sábado , o sacerdote em o templo violar o sábado , e ficar sem culpa . 6 dizer vos , porém , que aqui estar o que ser maior de o que o templo . 7 mas , se vós saber o que significar . misericórdia querer , e não sacrifício , não condenar o inocente . 8 porque o filho de o homem até de o sábado ser o senhor . 9 partir de+ali , entrar jesus em o sinagoga de ele . 10 e eis que estar ali um homem que tinha um de o mão atrofiar . e ele , para poder acusar o jesus , o interrogar , dizer . ser lícito curar em o sábado . 11 e ele lhe dizer . qual de entre vós ser o homem que , ter um só ovelha , se em um sábado ela cair em um covo , não há de lançar mão de ela , e tirá-la . 12 ora , quantum mais vale um homem de o que um ovelha . portanto , ser lícito fazer bem em o sábado . 13 então dizer o aquel homem . estender o teu mão . e ele o estender , e lhe ir restituído são como o outro . 14 o fariseu , porém , sair de+ali , tomar conselho contra ele , para o matar . 15 jesus , perceber isso , retirar se de+ali . acompanhar o muito . e ele curar o todo , 16 e advertir lhe que não o dessar o conhecer . 17 para que se cumprir o que ir dito por o profeta isaías . 18 eis aqui o meu servo que escolher , o meu amado em quem o meu almo se comprazer . pôr sobre ele o meu espírito , e ele anunciar o o gentio o juízo . 19 não contender , nem clamar , nem se ouvir por o rua o seu voz . 20 não esmagar o cano quebrado , e não apagar o morrão que fumegar , até que fazer triunfar o juízo . 21 e em o seu nome o gentio esperar . 22 trazer lhe então um endemoninhado cego e mudo . e ele o curar , de modo que o mudo falar e via . 23 e todo o multidão , maravilhado , dizer . ser este , porventura , o filho de davi . 24 mas o fariseu , ouvir isto , dizer . este não expulso o demônio senão por belzebu , príncipe de o demônio . 25 jesus , porém , conhecer lhe o pensamento , dizer lhe . todo reino dividido contra si mesmo ser devastar . e todo cidade , ou casa , dividido contra si mesmo não subsistir . 26 ora , se satanás expulso o satanás , estar dividido contra si mesmo . como subsistir , pois , o seu reino . 27 e , se eu expulso o demônio por belzebu , por quem o expulsar o vosso filho . por isso , ele mesmo serão o vosso juiz . 28 mas , se ser por o espírito de deus que eu expulso o demônio , logo ser chegado o vós o reino de deus . 29 ou , como poder alguém entrar em o casa de o valente , e roubar lhe o bem , se primeiro não amarrar o valente . e então lhe saquear o casa . 30 quem não ser comigo ser contra mim . e quem comigo não ajunta , espalha . 31 portanto vos dizer . todo pecado e blasfêmia se perdoar o o homem . mas o blasfêmia contra o espírito não ser perdoado . 32 se alguém dizer algum palavra contra o filho de o homem , isso lhe ser perdoado . mas se alguém falar contra o espírito santo , não lhe ser perdoado , nem em este mundo , nem em o vindouro . 33 ou fazer o árvore bom , e o seu fruto bom . ou fazer o árvore mau , e o seu fruto mau . porque por o fruto se conhecer o árvore . 34 raça de víbora . como poder vós falar coisa bom , ser mau . pois de o que há em abundância em o coração , de isso fala o boca . 35 o homem bom , de o seu bom tesouro tira coisa bom , e o homem mau de o mau tesouro tira coisa mau . 36 dizer vos , pois , que de todo palavra fútil que o homem dizer , haver de dar conta em o dia de o juízo . 37 porque por o teu palavra ser justificado , e por o teu palavra ser condenado . 38 então algum de o escriba e de o fariseu , tomar o palavra , dizer . mestre , querer ver de o teu parte algum sinal . 39 mas ele lhe responder . um geração mau e adúltero pedir um sinal . e nenhum sinal se lhe dar , senão o de o profeta jonas . 40 pois , como jonas estar três dia e três noite em o ventre de o grande peixe , assim estar o filho de o homem três dia e três noite em o seio de o terra . 41 o ninivita se levantar em o juízo com este geração , e o condenar . porque se arrepender com o pregação de jonas . e eis aqui quem ser maior de o que jonas . 42 o rainho de o sul se levantar em o juízo com este geração , e o condenar . porque veio de o confim de o terra para ouvir o sabedoria de salomão . e eis aqui quem ser maior de o que salomão . 43 ora , haver o espírito imundo saído de o homem , anda por lugar árido , buscar repouso , e não o encontrar . 44 então dizer . voltar para meu casa , de onde saí . e , chegar , acha o desocupado , varrido e adornado . 45 então ir e leva comigo outro sete espírito pior de o que ele e , entretanto , habitar ali . e o último estada de esse homem vir o ser pior de o que o primeiro . assim há de acontecer também o este geração perverso . 46 enquanto ele ainda falar o o multidão , estar de o lado de fora seu mãe e seu irmão , procurar falar lhe . 47 dizer lhe alguém . eis que estar ali fora teu mãe e teu irmão , e procurar falar comigo . 48 ele , porém , responder o o que lhe falar . quem ser meu mãe . e quem são meu irmão . 49 e , estender o mão para o seu discípulo dizer . eis aqui meu mãe e meu irmão . 50 pois qualquer que fazer o vontade de meu pai que estar em o céu , esse ser meu irmão , irmão e mãe . mateus 13 1 em o mesmo dia , ter jesus saído de casa , sentar se o o beira de o mar . 2 e reunir se o ele grande multidão , de modo que entrar em um barco , e se sentar . e todo o povo estar em pé em o praia . 3 e falar lhe muito coisa por parábola , dizer . eis que o semeador sair o semear . 4 e quando semear , um parte de o semente cair o o beira de o caminho , e vir o ave e comer . 5 e outro parte cair em lugar pedregoso , onde não haver muito terra . e logo nascer , porque não tinha terra profundo . 6 mas , sair o sol , queimar se e , por não ter raiz , secar se . 7 e outro cair entre espinho . e o espinho crescer e o sufocar . 8 mas outro cair em bom terra , e dar fruto , um o cem , outro o sessenta e outro o trinta por um . 9 quem ter ouvido , ouvir . 10 e chegar se o ele o discípulo , perguntar lhe . por que lhe fala por parábola . 11 responder lhe jesus . porque o vós ser dado conhecer o mistério de o reino de o céu , mas o ele não lhe ser dado . 12 pois o o que ter , dar se-lhe-á , e ter em abundância . mas o o que não ter , até aquilo que ter lhe ser tirado . 13 por isso lhe falo por parábola . porque ele , ver , não ver . e ouvir , não ouvir nem entender . 14 e em ele se cumprir o profecia de isaías , que dizer . ouvir , ouvir , e de maneiro algum entender . e , ver , ver , e de maneiro algum perceber . 15 porque o coração de este povo se endurecer , e com o ouvido ouvir tardamente , e fechar o olho , para que não ver com o olho , nem ouvir com o ouvido , nem entender com o coração , nem se converter , e eu o curar . 16 mas bem aventurar o vosso olho , porque ver , e o vosso ouvido , porque ouvir . 17 pois , em verdade vos dizer que muito profeta e justo desejar ver o que ver , e não o ver . e ouvir o que ouvir , e não o ouvir . 18 ouvir , pois , vós o parábola de o semeador . 19 o todo o que ouvir o palavra de o reino e não o entender , vir o maligno e arrebatar o que lhe ir semeado em o coração . este ser o que ir semeado o o beira de o caminho . 20 e o que ir semeado em o lugar pedregoso , este ser o que ouvir o palavra , e logo o receber com alegria . 21 mas não ter raiz em si mesmo , antes ser de pouco duração . e sobrevindo o angústia e o perseguição por causa de o palavra , logo se escandalizar . 22 e o que ir semeado entre o espinho , este ser o que ouvir o palavra . mas o cuidado de este mundo e o sedução de o riqueza sufocar o palavra , e ela ficar infrutífero . 23 mas o que ir semeado em bom terra , este ser o que ouvir o palavra , e o entender . e dar fruto , e um produzir cem , outro sessenta , e outro trinta . 24 propor lhe outro parábola , dizer . o reino de o céu ser semelhante o o homem que semear bom semente em o seu campo . 25 mas , enquanto o homem dormir , veio o inimigo de ele , semear joio em o meio de o trigo , e retirar se . 26 quando , porém , o erva crescer e começar o espigar , então aparecer também o joio . 27 chegar , pois , o servo de o proprietário , e dizer lhe . senhor , não semear em o teu campo bom semente . de onde , pois , vir o joio . 28 responder lhe . algum inimigo ser quem fez isso . e o servo lhe dizer . querer , pois , que ir arrancá-lo . 29 ele , porém , dizer . não . para que , o o colher o joio , não arrancar com ele também o trigo . 30 deixar crescer ambos junto até o ceifa . e , por ocasião de o ceifa , dizer o o ceifeiro . ajuntar primeiro o joio , e atar o em molho para o queimar . o trigo , porém , recolher o em o meu celeiro . 31 propor lhe outro parábola , dizer . o reino de o céu ser semelhante o um grão de mostarda que um homem tomar , e semear em o seu campo . 32 o qual ser realmente o menor de todo o semente . mas , depois de ter crescido , ser o maior de o hortaliça , e fazer se árvore , de sorte que vir o ave de o céu , e se aninhar em o seu ramo . 33 outro parábola lhe dizer . o reino de o céu ser semelhante o o fermento que um mulher tomar e misturar com três medido de farinha , até ficar tudo levedar . 34 todo este coisa falar jesus o o multidão por parábola , e sem parábola nado lhe falar . 35 para que se cumprir o que ir dito por o profeta . abrir em parábola o meu boca . publicar coisa oculto desde o fundação de o mundo . 36 então jesus , deixar o multidão , entrar em casa . e chegar se o ele o seu discípulo , dizer . explicar em o o parábola de o joio de o campo . 37 e ele , responder , dizer . o que semear o bom semente ser o filho de o homem . 38 o campo ser o mundo . o bom semente são o filho de o reino . o joio são o filho de o maligno . 39 o inimigo que o semear ser o diabo . o ceifa ser o fim de o mundo , e o celeiro são o anjo . 40 pois assim como o joio ser colhido e queimado em o fogo , assim ser em o fim de o mundo . 41 mandar o filho de o homem o seu anjo , e ele ajuntar de o seu reino todo o que servir de tropeço , e o que praticar o iniquidade , 42 e lançá-los-ão em o fornalha de fogo . ali haver choro e ranger de dente . 43 então o justo resplandecer como o sol , em o reino de seu pai . quem ter ouvido , ouvir . 44 o reino de o céu ser semelhante o um tesouro escondido em o campo , que um homem , o o descobrí-lo , esconder . então , movido de gozo , ir , vender tudo quantum ter , e compra aquele campo . 45 outrossim , o reino de o céu ser semelhante o um negociante que buscar bom pérola . 46 e encontrar um pérola de grande valor , ir , vender tudo quantum tinha , e o comprar . 47 igualmente , o reino de o céu ser semelhante o um rede lançado o o mar , e que apanhar todo espécie de peixe . 48 e , quando cheio , puxar o para o praia . e , sentar se , pôr o bom em cesto . o ruim , porém , lançar fora . 49 assim ser em o fim de o mundo . sair o anjo , e separar o mau de entre o justo , 50 e lançá-los-ão em o fornalha de fogo . ali haver choro e ranger de dente . 51 entender todo este coisa . dizer lhe ele . entender . 52 e dizer lhe . por isso , todo escriba que se fez discípulo de o reino de o céu ser semelhante o um homem , proprietário , que tira de o seu tesouro coisa novo e velho . 53 e jesus , ter concluído este parábola , se retirar de+ali . 54 e , chegar o o seu terra , ensinar o povo em o sinagoga , de modo que este se maravilhar e dizer . de onde lhe vir este sabedoria , e este poder milagroso . 55 não ser este o filho de o carpinteiro . e não se chama seu mãe maria , e seu irmão tiago , josé , simão , e judas . 56 e não estar entre nó todo o seu irmão . de onde lhe vir , pois , tudo isto . 57 e escandalizar se de ele . jesus , porém , lhe dizer . um profeta não ficar sem honra senão em o seu terra e em o seu próprio casa . 58 e não fez ali muito milagre , por causa de o incredulidade de ele . mateus 14 1 em aquele tempo herodes , o tetrarca , ouvir o fama de jesus , 2 e dizer o o seu cortesão . este ser joão , o batista . ele ressuscitar de entre o morto , e por isso este poder milagroso operar nele . 3 pois herodes haver prender o joão , e , maniatar o , o guardar em o cárcere , por causa de herodias , mulher de seu irmão felipe . 4 porque joão lhe dizer . não te ser lícito possuí-la . 5 e querer matá-lo , mas temer o povo . porque o ter como profeta . 6 festejar se , porém , o dia natalício de herodes , o filho de herodias dançar em o meio de o conviva , e agradar o herodes , 7 por o que este prometer com juramento dar lhe tudo o que pedir . 8 e instigado por seu mãe , dizer ela . dar me aqui em um prato o cabeça de joão , o batista . 9 entristecer se , então , o rei . mas , por causa de o juramento , e de o que estar o o mesa com ele , ordenar que se lhe de esse , 10 e mandar degolar o joão em o cárcere . 11 e o cabeça ir trazido em um prato , e dado o o jovem , e ela o levar para o seu mãe . 12 então vir o seu discípulo , levar o corpo e o sepultar . e ir anunciá-lo o jesus . 13 jesus , ouvir isto , retirar se de+ali em um barco , para um , lugar deserto , o o parte . e quando o multidão o saber , seguir o o pé desde o cidade . 14 e ele , o o desembarcar , ver um grande multidão . e , compadecer se de ela , curar o seu enfermo . 15 chegado o tarde , aproximar se de ele o discípulo , dizer . o lugar ser deserto , e o hora ser já passado . despedir o multidão , para que vão o o aldeia , e comprar o que comer . 16 jesus , porém , lhe dizer . não precisar ir embora . dar lhe vós de comer . 17 então ele lhe dizer . não ter aqui senão cinco pão e dois peixe . 18 e ele dizer . trazer me o aqui . 19 ter mandado o o multidão que se reclinar sobre o relva , tomar o cinco pão e o dois peixe e , erguer o olho o o céu , o abençoar . e partir o pão , dar o o o discípulo , e o discípulo o o multidão . 20 todo comer e se fartar . e de o pedaço que sobejar levantar doze cesto cheio . 21 ora , o que comer ir cerca de cinco mil homem , além de mulher e criança . 22 logo em seguido obrigar o seu discípulo o entrar em o barco , e passar adiante de ele para o outro lado , enquanto ele despedir o multidão . 23 ter o despedido , subir o o monte para orar o o parte . o o anoitecer , estar ali só . 24 entrementes , o barco já estar o muito estádio de o terra , açoitado por o onda . porque o vento era contrário . 25 o o quarto vigília de o noite , ir jesus ter com ele , andar sobre o mar . 26 o discípulo , porém , o o vê-lo andar sobre o mar , assustar se e dizer . ser um fantasma . e gritar de medo . 27 jesus , porém , imediatamente lhe falar , dizer . ter ânimo . ser eu . não temer . 28 responder lhe pedrar . senhor . se ser tu , manda me ir ter comigo sobre o água . 29 dizer lhe ele . vir . pedro , descer de o barco , e andar sobre o água , ir o o encontro de jesus . 30 mas , sentir o vento , ter medo . e , começar o submergir , clamar . senhor , salvo me . 31 imediatamente estender jesus o mão , segurar o , e dizer lhe . homem de pouco fé , por que duvidar . 32 e logo que subir para o barco , o vento cessar . 33 então o que estar em o barco adorar o , dizer . verdadeiramente tu ser filho de deus . 34 ora , terminado o travessia , chegar o o terra em genezaré . 35 quando o homem de aquele lugar o reconhecer , mandar por todo aquele circunvizinhança , e trazer lhe todo o enfermo . 36 e rogar lhe que apenas o deixar tocar o orla de o seu manto . e todo o que o tocar ficar curado . mateus 15 1 então chegar o jesus um fariseu e escriba vindo de jerusalém , e lhe perguntar . 2 por que transgredir o teu discípulo o tradição de o ancião . pois não lavar o mão , quando comer . 3 ele , porém , responder , dizer lhe . e vós , por que transgredir o mandamento de deus por causa de o vosso tradição . 4 pois deus ordenar . honra o teu pai e o teu mãe . e , quem maldizer o seu pai ou o seu mãe , certamente morrer . 5 mas vós dizer . qualquer que dizer o seu pai ou o seu mãe . o que poder aproveitar de mim ser oferta o o senhor . esse de modo algum ter de honrar o seu pai . 6 e assim por causa de o vosso tradição invalidar o palavra de deus . 7 hipócrita . bem profetizar isaias o vosso respeito , dizer . 8 este povo honra me com o lábio . o seu coração , porém , estar longe de mim . 9 mas em vão me adorar , ensinando doutrina que são preceito de homem . 10 e , clamar o si o multidão , dizer lhe . ouvir , e entender . 11 não ser o que entrar por o boca que contaminar o homem . mas o que sai de o boca , isso ser o que o contaminar . 12 então o discípulo , aproximar se de ele , perguntar lhe . saber que o fariseu , ouvir esse palavra , se escandalizar . 13 responder lhe ele . todo planta que meu pai celestial não plantar ser arrancado . 14 deixar o . são guia cego . ora , se um cego guiar outro cego , ambos cair em o barranco . 15 e pedrar , tomar o palavra , dizer lhe . explicar em o esse parábola . 16 responder jesus . estai vós também ainda sem entender . 17 não compreender que tudo o que entrar por o boca descer por o ventre , e ser lançado fora . 18 mas o que sai de o boca proceder de o coração . e ser isso o que contaminar o homem . 19 porque de o coração proceder o mau pensamento , homicídio , adultério , prostituição , furto , falso testemunho e blasfêmia . 20 são este o coisa que contaminar o homem . mas o comer sem lavar o mão , isso não o contaminar . 21 ora , partir jesus de+ali , retirar se para o região de tiro e sidom . 22 e eis que um mulher cananéia , provir de aquele cercania , clamar , dizer . senhor , filho de davi , ter compaixão de mim , que meu filho estar horrivelmente endemoninhado . 23 contudo ele não lhe responder palavra . chegar se , pois , o ele o seu discípulo , rogar lhe , dizer . despedir o , porque vir clamar atrás de nó . 24 responder lhe ele . não ir enviado senão o o ovelha perdido de o casa de israel . 25 então veio ela e , adorar o , dizer . senhor , socorrer me . 26 ele , porém , responder . não ser bom tomar o pão de o filho e lançá-lo o o cachorro . 27 o o que ela dizer . sim , senhor , mas até o cachorro comer de o migalha que cair de o mesa de o seu dono . 28 então responder jesus , e dizer lhe . ó mulher , grande ser o teu fé . seja te feito como querer . e desde aquele hora seu filho ficar são . 29 partir jesus de+ali , chegar o o pé de o mar de o galiléia . e , subir o o monte , sentar se ali . 30 e vir o ele grande multidão , trazer comigo coxo , aleijado , cego , mudo , e outro muito , e lhe o pôr o o pé . e ele o curar . 31 de modo que o multidão se admirar , ver mudo o falar , aleijado o ficar são , coxo o andar , cego o ver . e glorificar o o deus de israel . 32 jesus chamar o seu discípulo , e dizer . ter compaixão de o multidão , porque já fazer três dia que ele estar comigo , e não ter o que comer . e não querer despedi-los em jejum , para que não desfalecer em o caminho . 33 dizer lhe o discípulo . de onde em o vir em um deserto tanto pão , para fartar tamanho multidão . 34 perguntar lhe jesus . quanto pão ter . e responder . sete , e algum peixe . 35 e ter ele ordenado o o povo que se sentar em o chão , 36 tomar o sete pão e o peixe , e haver dado graça , partir o , e o entregar o o discípulo , e o discípulo á multidão . 37 assim todo comer , e se fartar . e de o que sobejar de o pedaço levantar sete alcofa cheio . 38 ora , o que ter comido ser quatro mil homem além de mulher e criança . 39 e haver jesus despedido o multidão , entrar em o barco , e ir para o confim de magadã . mateus 16 1 então chegar o ele o fariseu e o saduceu e , para o experimentar , pedir lhe que lhe mostrar algum sinal de o céu . 2 mas ele responder , e dizer lhe . o o cair de o tarde , dizer . haver bom tempo , porque o céu estar rubro . 3 e por o manhã . hoje haver tempestade , porque o céu estar de um vermelho sombrio . ora , saber discernir o aspecto de o céu , e não poder discernir o sinais de o tempo . 4 um geração mau e adúltero pedir um sinal , e nenhum sinal lhe ser dado , senão o de jonas . e , deixar o , retirar se . 5 quando o discípulo passar para o outro lado , esquecer se de levar pão . 6 e jesus lhe dizer . olhar , e acautelar vos de o fermento de o fariseu e de o saduceu . 7 por o que ele arrazoar entre si , dizer . ser porque não trazer pão . 8 e jesus , perceber isso , dizer . por que arrazoar entre vós por não ter pão , homem de pouco fé . 9 não compreender ainda , nem vos lembrar de o cinco pão para o cinco mil , e de quanto cesto levantar . 10 nem de o sete pão para o quatro mil , e de quanto alcofa levantar . 11 como não compreender que não em o falar o respeito de pão . mas guardar vos de o fermento de o fariseu e de o saduceu . 12 então entender que não dizer que se guardar , de o fermento de o pão , mas de o doutrina de o fariseu e de o saduceu . 13 ter jesus chegado o o região de cesaréia de felipe , interrogar o seu discípulo , dizer . quem dizer o homem ser o filho de o homem . 14 responder ele . um dizer que ser joão , o batista . outro , elias . outro , jeremias , ou algum de o profeta . 15 mas vós , perguntar lhe jesus , quem dizer que eu ser . 16 responder lhe simão pedrar . tu ser o cristo , o filho de o deus vivo . 17 dizer lhe jesus . bem aventurar ser tu , simão barjonas , porque não ir carne e sangue que te o revelar , mas meu pai , que estar em o céu . 18 pois também eu te dizer que tu ser pedrar , e sobre este pedra edificar o meu igreja , e o porta de o inferno não prevalecer contra ela . 19 dar te-ei o chave de o reino de o céu . o que ligar , pois , em o terra ser ligado em o céu , e o que desligar em o terra ser desligado em o céu . 20 então ordenar o o discípulo que o ninguém dizer que ele era o cristo . 21 desde então começar jesus cristo o mostrar o o seu discípulo que era necessário que ele fossar o jerusalém , que padecer muito coisa de o ancião , de o principal sacerdote , e de o escriba , que fossar morto , e que o o terceiro dia ressuscitar . 22 e pedrar , tomar o o o parte , começar o reprendê-lo , dizer . ter deus compaixão de ti , senhor . isso de modo nenhum te acontecer . 23 ele , porém , voltar se , dizer o pedrar . para trás de mim , satanás , que me servir de escândalo . porque não estar pensar em o coisa que são de deus , mas sim em o que são de o homem . 24 então dizer jesus o o seu discípulo . se alguém quer vir após mim , negar se o si mesmo , tomar o seu cruz , e seguir me . 25 pois , quem querer salvar o seu vida por amor de mim perdê-la-á . mas quem perder o seu vida por amor de mim , achá-la-á . 26 pois que aproveitar o o homem se ganhar o mundo inteiro e perder o seu vida . ou que dar o homem em troca de o seu vida . 27 porque o filho de o homem há de vir em o glória de seu pai , com o seu anjo . e então retribuir o cada um segundo o seu obra . 28 em verdade vos dizer , algum de o que aqui estar de modo nenhum provar o morte até que ver vir o filho de o homem em o seu reino . mateus 17 1 seis dia depois , tomar jesus comigo o pedrar , o tiago e o joão , irmão de este , e o conduzir o o parte o um alto monte . 2 e ir transfigurado diante de ele . o seu rosto resplandecer como o sol , e o seu veste tornar se branco como o luz . 3 e eis que lhe aparecer moisés e elias , falar com ele . 4 pedrar , tomar o palavra , dizer o jesus . senhor , bom ser estar aqui . se querer , fazer aqui três cabano , um para ti , outro para moisés , e outro para elias . 5 estar ele ainda o falar , eis que um nuvem luminoso o cobrir . e de ela sair um voz que dizer . este ser o meu filho amado , em quem me comprazer . o ele ouvir . 6 o discípulo , ouvir isso , cair com o rosto em terra , e ficar grandemente atemorizado . 7 chegar se , pois , jesus e , tocar o , dizer . levantar vos e não temer . 8 e , erguer ele o olho , não ver o ninguém senão o jesus somente . 9 enquanto descer de o monte , jesus lhe ordenar . o ninguém contar o visão , até que o filho de o homem seja levantado de entre o morto . 10 perguntar lhe o discípulo . por que dizer então o escriba que ser necessário que elias vir primeiro . 11 responder ele . em o verdade elias haver de vir e restaurar todo o coisa . 12 dizer vos , porém , que elias já veio , e não o reconhecer . mas fazer lhe tudo o que querer . assim também o filho de o homem há de padecer o o mão de ele . 13 então entender o discípulo que lhe falar o respeito de joão , o batista . 14 quando chegar o o multidão , aproximar se de jesus um homem que , ajoelhar se diante de ele , dizer . 15 senhor , ter compaixão de meu filho , porque ser epiléptico e sofrer muito . pois muito vez cair em o fogo , e muito vez em o água . 16 eu o trouxe o o teu discípulo , e não o poder curar . 17 e jesus , responder , dizer . ó geração incrédulo e perverso . até quando estar comigo . até quando vos sofrer . trazer me o aqui . 18 então jesus reprendeu o o demônio , o qual sair de menino , que desde aquele hora ficar curado . 19 depois o discípulo , aproximar se de jesus em particular , perguntar lhe . por que não poder nó expulsá-lo . 20 dizer lhe ele . por causa de o vosso pouco fé . pois em verdade vos dizer que , se ter fé como um grão de mostarda dizer o este monte . passa de aqui para acolá , e ele há de passar . e nado vos ser impossível . 21 mas este casto de demônio não se expulso senão o o força de oração e de jejum . 22 ora , achar se ele em o galiléia , dizer lhe jesus . o filho de o homem estar para ser entregue em o mão de o homem . 23 e mata-lo-ão , e o o terceiro dia ressurgir . e ele se entristecer grandemente . 24 ter ele chegado o cafarnaum , aproximar se de pedrar o que cobrar o didracmas , e lhe perguntar . o vosso mestre não pago o didracmas . 25 dizer ele . sim . o o entrar pedrar em casa , jesus se lhe antecipar , perguntar . que te parecer , simão . de quem cobrar o rei de o terra imposto ou tributo . de o seu filho , ou de o alheio . 26 quando ele responder . de o alheio , dizer lhe jesus . logo , são isento o filho . 27 mas , para que não o escandalizar , ir o o mar , lança o anzol , tira o primeiro peixe que subir e , abrir lhe o boca , encontrar um estáter . toma o , e dar lhe o por mim e por ti . mateus 18 1 em aquele hora chegar se o jesus o discípulo e perguntar . quem ser o maior em o reino de o céu . 2 jesus , chamar um criança , colocar o em o meio de ele , 3 e dizer . em verdade vos dizer que se não vos converter e não vos fazer como criança , de modo algum entrar em o reino de o céu . 4 portanto , quem se tornar humilde como este criança , esse ser o maior em o reino de o céu . 5 e qualquer que receber em meu nome um criança tal como este , o mim me receber . 6 mas qualquer que fazer tropeçar um de este pequenino que crer em mim , melhor lhe fora que se lhe pendurar o o pescoço um pedra de moinho , e se submergir em o profundeza de o mar . 7 ai de o mundo , por causa de o tropeço . pois ser inevitável que vir . mas ai de o homem por quem o tropeço vir . 8 se , pois , o teu mão ou o teu pé te fazer tropeçar , corta o , lança o de ti . melhor te ser entrar em o vida aleijado , ou coxo , de o que , ter duas mão ou dois pé , ser lançado em o fogo eterno . 9 e , se teu olho te fazer tropeçar , arranca o , e lança o de ti . melhor te ser entrar em o vida com um só olho , de o que ter dois olho , ser lançado em o inferno de fogo . 10 ver , não desprezar o nenhum de este pequenino . pois eu vos dizer que o seu anjo em o céu sempre vir o face de meu pai , que estar em o céu . 11 porque o filho de o homem veio salvar o que se haver perdido . 12 que vos parecer . se alguém ter cem ovelha , e um de ela se extraviar , não deixar o noventa e nove em o monte para ir buscar o que se extraviar . 13 e , se acontecer achá-la , em verdade vos dizer que maior prazer ter por este de o que por o noventa e nove que não se extraviar . 14 assim também não ser de o vontade de vosso pai que estar em o céu , que vir o perecer um só de este pequenino . 15 ora , se teu irmão pecar , ir , e reprende o entre ti e ele só . se te ouvir , ter ganho teu irmão . 16 mas se não te ouvir , leva ainda comigo um ou dois , para que por o boca de duas ou três testemunha todo palavra seja confirmado . 17 se recusar ouvi-los , dizer o o o igreja . e , se também recusar ouvir o igreja , considerar o como gentio e publicano . 18 em verdade vos dizer . tudo quantum ligar em o terra ser ligado em o céu . e tudo quantum desligar em o terra ser desligado em o céu . 19 ainda vos dizer mais . se dois de vós em o terra concordar acerca de qualquer coisa que pedir , isso lhe ser feito por meu pai , que estar em o céu . 20 pois onde se achar dois ou três reunido em meu nome , aí estar eu em o meio de ele . 21 então pedrar , aproximar se de ele , lhe perguntar . senhor , até quanto vez pecar meu irmão contra mim , e eu haver de perdoar . até sete . 22 responder lhe jesus . não te dizer que até sete . mas até setenta vez sete . 23 por isso o reino de o céu ser comparado o um rei que querer tomar conta o seu servo . 24 e , ter começado o tomá-las , ir lhe apresentado um que lhe dever dez mil talento . 25 mas não ter ele com que pagar , ordenar seu senhor que fossar vendido , ele , seu mulher , seu filho , e tudo o que tinha , e que se pagar o dívida . 26 então aquele servo , prostrar se , o reverenciar , dizer . senhor , ter paciência comigo , que tudo te pagar . 27 o senhor de aquele servo , pois , movido de compaixão , soltar o , e perdou lhe o dívida . 28 sair , porém , aquele servo , encontrar um de o seu conservo , que lhe dever cem denário . e , segurar o , o sufocar , dizer . pago o que me deve . 29 então o seu companheiro , cair lhe o o pé , rogar lhe , dizer . ter paciência comigo , que te pagar . 30 ele , porém , não querer . antes ir encerrá-lo em o prisão , até que pagar o dívida . 31 ver , pois , o seu conservo o que acontecer , contristar se grandemente , e ir revelar tudo isso o o seu senhor . 32 então o seu senhor , chamar o á seu presença , dizer lhe . servo malvado , perdoar te todo aquele dívida , porque me suplicar . 33 não dever tu também ter compaixão de o teu companheiro , assim como eu ter compaixão de ti . 34 e , indignado , o seu senhor o entregar o o verdugo , até que pagar tudo o que lhe dever . 35 assim vos fazer meu pai celestial , se de coração não perdoar , cada um o seu irmão . mateus 19 1 ter jesus concluído este palavra , partir de o galiléia , e ir para o confim de o judéia , além de o jordão . 2 e seguir o grande multidão , e curar o ali . 3 aproximar se de ele algum fariseu que o experimentar , dizer . ser lícito o o homem repudiar seu mulher por qualquer motivo . 4 responder lhe jesus . não ter lido que o criador o fez desde o princípio homem e mulher , 5 e que ordenar . por isso deixar o homem pai e mãe , e unir se-á o seu mulher . e serão o dois um só carne . 6 assim já não são mais dois , mas um só carne . portanto o que deus ajuntar , não o separar o homem . 7 responder lhe . então por que mandar moisés dar lhe carta de divórcio e repudiá-la . 8 dizer lhe ele . por o dureza de vosso coração moisés vos permitir repudiar vosso mulher . mas não ir assim desde o princípio . 9 eu vos dizer porém , que qualquer que repudiar seu mulher , o não ser por causa de infidelidade , e casar com outro , cometer adultério . e o que casar com o repudiado também cometer adultério . 10 dizer lhe o discípulo . se tal ser o condição de o homem relativamente o o mulher , não convir casar . 11 ele , porém , lhe dizer . nem todo poder aceitar este palavra , mas somente aquele o quem ser dado . 12 porque há eunuco que nascer assim . e há eunuco que por+os homem ir feito tal . e outro há que o si mesmo se fazer eunuco por causa de o reino de o céu . quem poder aceitar isso , aceite o . 13 então lhe trazer algum criança para que lhe impor o mão , e orar . mas o discípulo o reprenderam . 14 jesus , porém , dizer . deixar o criança e não o impedir de virar o mim , porque de tal ser o reino de o céu . 15 e , depois de lhe impor o mão , partir de+ali . 16 e eis que se aproximar de ele um jovem , e lhe dizer . mestre , que bem fazer para conseguir o vida eterno . 17 responder lhe ele . por que me pergunta sobre o que ser bom . um só ser bom . mas se ser que querer entrar em o vida , guarda o mandamento . 18 perguntar lhe ele . qual . responder jesus . não matar . não adulterar . não furtar . não dizer falso testemunho . 19 honra o teu pai e o teu mãe . e amar o teu próximo como o ti mesmo . 20 dizer lhe o jovem . tudo isso ter guardado . que me falto ainda . 21 dizer lhe jesus . se querer ser perfeito , ir , vender tudo o que ter e dar o o o pobre , e ter um tesouro em o céu . e vir , seguir me . 22 mas o jovem , ouvir esse palavra , retirar se triste . porque possuir muito bem . 23 dizer então jesus o o seu discípulo . em verdade vos dizer que um rico dificilmente entrar em o reino de o céu . 24 e outro vez vos dizer que ser mais fácil um camelo passar por o fundo de um o agulha , de o que entrar um rico em o reino de deus . 25 quando o seu discípulo ouvir isso , ficar grandemente maravilhado , e perguntar . quem poder , então , ser salvo . 26 jesus , fixar em ele o olhar , responder . o o homem ser isso impossível , mas o deus tudo ser possível . 27 então pedrar , tomar o palavra , dizer lhe . eis que nó deixar tudo , e te seguir . que recompensa , pois , ter nó . 28 o o que lhe dizer jesus . em verdade vos dizer o vós que me seguir , que em o regeneração , quando o filho de o homem se assentar em o trono de o seu glória , sentar vos-eis também vós sobre doze trono , para julgar o doze tribo de israel . 29 e todo o que ter deixado casa , ou irmão , ou irmão , ou pai , ou mãe , ou filho , ou terra , por amor de o meu nome , receber cem vez tanto , e herdar o vida eterno . 30 entretanto , muito que são primeiro serão último . e muito que são último serão primeiro . mateus 20 1 porque o reino de o céu ser semelhante o um homem , proprietário , que sair de madrugada o contratar trabalhador para o seu vinha . 2 ajustar com o trabalhador o salário de um denário por dia , e mandar o para o seu vinha . 3 cerca de o hora terceiro sair , e ver que estar outro , ocioso , em o praça , 4 e dizer lhe . ir também vós para o vinha , e dar vos-ei o que for justo . e ele ir . 5 outro vez sair , cerca de o hora sexto e de o nono , e fez o mesmo . 6 igualmente , cerca de o hora undécimo , sair e achar outro que lá estar , e perguntar lhe . por que estai aqui ocioso o dia todo . 7 responder lhe ele . porque ninguém em o contratar . dizer lhe ele . ir também vós para o vinha . 8 o o anoitecer , dizer o senhor de o vinha o o seu mordomo . chama o trabalhador , e pago lhe o salário , começar por+os último até o primeiro . 9 chegar , pois , o que ter ir cerca de o hora undécimo , receber um denário cada um . 10 vindo , então , o primeiro , pensar que haver de receber mais . mas de o mesmo modo receber um denário cada um . 11 e o o recebê-lo , murmurar contra o proprietário , dizer . 12 este último trabalhar somente um hora , e o igualar o nó , que suportar o fadiga de o dia inteiro e o forte calor . 13 mas ele , responder , dizer o um de ele . amigo , não te fazer injustiça . não ajustar comigo um denário . 14 toma o que ser teu , e ir te . eu querer dar o este último tanto como o ti . 15 não me ser lícito fazer o que querer de o que ser meu . ou ser mau o teu olho porque eu ser bom . 16 assim o último serão primeiro , e o primeiro serão último . 17 estar jesus para subir o jerusalém , chamar o o parte o doze e em o caminho lhe dizer . 18 eis que subir o jerusalém , e o filho de o homem ser entregue o o principal sacerdote e o o escriba , e ele o condenar o o morte , 19 e o entregar o o gentio para que de ele escarnecer , e o açoitar e crucificar . e o o terceiro dia ressuscitar . 20 aproximar se de ele , então , o mãe de o filho de zebedeu , com seu filho , ajoelhar se e fazer lhe um pedido . 21 perguntar lhe jesus . que querer . ela lhe responder . conceder que este meu dois filho se sentir , um o o teu direito e outro o o teu esquerdo , em o teu reino . 22 jesus , porém , replicar . não saber o que pedir . poder beber o cálice que eu estar para beber . responder lhe . poder . 23 então lhe dizer . o meu cálice certamente haver de beber . mas o sentar se o o meu direito e o o meu esquerdo , não me pertence concedê-lo . mas isso ser para aquele para quem estar preparado por meu pai . 24 e ouvir isso o dez , indignar se contra o dois irmão . 25 jesus , pois , chamar o para junto de si e lhe dizer . saber que o governador de o gentio o dominar , e o seu grande exercer autoridade sobre ele . 26 não ser assim entre vós . antes , qualquer que entre vós querer tornar se grande , ser esse o que vos servir . 27 e qualquer que entre vós querer ser o primeiro , ser vosso servo . 28 assim como o filho de o homem não veio para ser servido , mas para servir , e para dar o seu vida em resgate de muito . 29 sair ele de jericó , seguir o um grande multidão . 30 e eis que dois cego , sentado junto de o caminho , ouvir que jesus passar , clamar , dizer . senhor , filho de davi , ter compaixão de nó . 31 e o multidão o reprendeu , para que se calar . ele , porém , clamar ainda mais alto , dizer . senhor , filho de davi , ter compaixão de nó . 32 e jesus , parar , chamar o e perguntar . que querer que vos fazer . 33 dizer lhe ele . senhor , que se em o abrir o olho . 34 e jesus , movido de compaixão , tocar lhe o olho , e imediatamente recuperar o visto , e o seguir . mateus 21 1 quando se aproximar de jerusalém , e chegar o betfagé , o o monte de o oliveira , enviar jesus dois discípulo , dizer lhe . 2 ir o o aldeia que estar defronte de vós , e logo encontrar um jumento preso , e um jumentinho com ela . desprender o , e trazer me o . 3 e , se alguém vos dizer algum coisa , responder . o senhor preciso de ele . e logo o enviar . 4 ora , isso acontecer para que se cumprir o que ir dito por o profeta . 5 dizer o o filho de sião . eis que aí te vir o teu rei , manso e montado em um jumento , em um jumentinho , cria de animal de carga . 6 indo , pois , o discípulo e fazer como jesus lhe ordenar , 7 trazer o jumento e o jumentinho , e sobre ele pôr o seu manto , e jesus montar . 8 e o maior parte de o multidão estender o seu manto por o caminho . e outro cortar ramo de árvore , e o espalhar por o caminho . 9 e o multidão , tanto o que o preceder como o que o seguir , clamar , dizer . hosana o o filho de davi . bendito o que vir em nome de o senhor . hosana em o altura . 10 o o entrar ele em jerusalém , agitar se o cidade todo e perguntar . quem ser este . 11 e o multidão responder . este ser o profeta jesus , de nazaré de o galiléia . 12 então jesus entrar em o templo , expulsar todo o que ali vender e comprar , e derribar o mesa de o cambista e o cadeira de o que vender pombo . 13 e dizer lhe . estar escrito . o meu casa ser chamado casa de oração . vós , porém , o fazer covil de salteador . 14 e chegar se o ele em o templo cego e coxo , e ele o curar . 15 ver , porém , o principal sacerdote e o escriba o maravilha que ele fazer , e o menino que clamar em o templo . hosana o o filho de davi , indignar se , 16 e perguntar lhe . ouvir o que este estar dizer . responder lhe jesus . sim . nunca leste . de o boca de pequenino e de criança de peito tirar perfeito louvor . 17 e deixar o , sair de o cidade para betânia , e ali passar o noite . 18 ora , de manhã , o o voltar o o cidade , ter fome . 19 e , avistar um figueira o o beira de o caminho , de ela se aproximar , e não achar em+ela senão folha somente . e dizer lhe . nunca mais nascer fruto de ti . e o figueira secar imediatamente . 20 quando o discípulo ver isso , perguntar admirado . como ser que imediatamente secar o figueira . 21 jesus , porém , responder lhe . em verdade vos dizer que , se ter fé e não duvidar , não só fazer o que ir feito o o figueira , mas até , se o este monte dizer . erguer te e lança te em o mar , isso ser feito . 22 e tudo o que pedir em o oração , crer , receber . 23 ter jesus entrado em o templo , e estar o ensinar , aproximar se de ele o principal sacerdote e o ancião de o povo , e perguntar . com que autoridade fazer tu este coisa . e quem te dar tal autoridade . 24 responder lhe jesus . eu também vos perguntar um coisa . se me o dizer , eu de igual modo vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 25 o batismo de joão , de onde era . de o céu ou de o homem . o o que ele arrazoar entre si . se dizer . de o céu , ele em o dizer . então por que não o crer . 26 mas , se dizer . de o homem , temer o povo . porque todo considerar joão como profeta . 27 responder , pois , o jesus . não saber . dizer lhe ele . nem eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 28 mas que vos parecer . um homem tinha dois filho , e , chegar se o o primeiro , dizer . filho , ir trabalhar hoje em o vinha . 29 ele responder . sim , senhor . mas não ir . 30 chegar se , então , o o segundo , falar lhe de igual modo . responder lhe este . não querer . mas depois , arrepender se , ir . 31 qual de o dois fez o vontade de o pai . dizer ele . o segundo . dizer lhe jesus . em verdade vos dizer que o publicano e o meretriz entrar adiante de vós em o reino de deus . 32 pois joão veio o vós em o caminho de o justiça , e não lhe de este crédito , mas o publicano e o meretriz lhe o dar . vós , porém , ver isto , nem depois vos arrepender para crer nele . 33 ouvir ainda outro parábola . haver um homem , proprietário , que plantar um vinha , cercar o com um sebe , cavar em+ela um lagar , e edificar um torre . depois arrendar o o um lavrador e ausentar se de o país . 34 e quando chegar o tempo de o fruto , enviar o seu servo o o lavrador , para receber o seu fruto . 35 e o lavrador , apoderar se de o servo , espancar um , matar outro , e o outro apedrejar . 36 depois enviar ainda outro servo , em maior número de o que o primeiro . e fazer lhe o mesmo . 37 por último enviar lhe seu filho , dizer . o meu filho ter respeito . 38 mas o lavrador , ver o filho , dizer entre si . este ser o herdeiro . vir , matemo-lo , e apoderar em o de o seu herança . 39 e , agarrar o , lançar o fora de o vinha e o matar . 40 quando , pois , vir o senhor de o vinha , que fazer o aquele lavrador . 41 responder lhe ele . fazer perecer miseravelmente o esse mau , e arrendar o vinha o outro lavrador , que o seu tempo lhe entregar o fruto . 42 dizer lhe jesus . nunca leste em o escritura . o pedra que o edificador rejeitar , esse ir posto como pedra angular . por o senhor ir feito isso , e ser maravilhoso o o nosso olho . 43 portanto eu vos dizer que vos ser tirado o reino de deus , e ser dado o um povo que dê o seu fruto . 44 e quem cair sobre este pedra ser despedaçado . mas aquele sobre quem ela cair ser reduzido o pó . 45 o principal sacerdote e o fariseu , ouvir esse parábola , entender que era de ele que jesus falar . 46 e procurar prendê-lo , mas temer o povo , porquanto este o tinha por profeta . mateus 22 1 então jesus tornar o falar lhe por parábola , dizer . 2 o reino de o céu ser semelhante o um rei que celebrar o boda de seu filho . 3 enviar o seu servo o chamar o convidado para o boda , e este não querer vir . 4 depois enviar outro servo , ordenar . dizer o o convidado . eis que ter o meu jantar preparado . o meu boi e cevado já estar morto , e tudo estar pronto . vir o o boda . 5 ele , porém , não fazer caso , ir , um para o seu campo , outro para o seu negócio . 6 e o outro , apoderar se de o servo , o ultrajar e matar . 7 mas o rei encolerizar se . e enviar o seu exército , destruir aquele homicida , e incendiar o seu cidade . 8 então dizer o o seu servo . o boda , em o verdade , estar preparado , mas o convidado não ser digno . 9 ir , pois , por o encruzilhado de o caminho , e o quanto encontrar , convidar o para o boda . 10 e sair aquele servo por+os caminho , e ajuntar todo quanto encontrar , tanto mau como bom . e encher se de conviva o sala nupcial . 11 mas , quando o rei entrar para ver o conviva , ver ali um homem que não trajar veste nupcial . 12 e perguntar lhe . amigo , como entrar aqui , sem teres veste nupcial . ele , porém , emudecer . 13 ordenar então o rei o o servo . amarrar o de pé e mão , e lançar o em o treva exterior . ali haver choro e ranger de dente . 14 porque muito são chamado , mas pouco escolhido . 15 então o fariseu se retirar e consultar entre si como o apanhar em algum palavra . 16 e enviar lhe o seu discípulo , juntamente com o herodiano , o dizer . mestre , saber que ser verdadeiro , e que ensinar segundo o verdade o caminho de deus , e de ninguém se te dar , porque não olha o aparência de o homem . 17 dizer em o , pois , que te parecer . ser lícito pagar tributo o césar , ou não . 18 jesus , porém , perceber o seu malícia , responder . por que me experimental , hipócrita . 19 mostrar me o moeda de o tributo . e ele lhe apresentar um denário . 20 perguntar lhe ele . de quem ser este imagem e inscrição . 21 responder . de césar . então lhe dizer . dar , pois , o césar o que ser de césar , e o deus o que ser de deus . 22 o o ouvir isso , ficar admirado . e , deixar o , se retirar . 23 em o mesmo dia vir algum saduceu , que dizer não haver ressurreição , e o interrogar , dizer . 24 mestre , moisés dizer . se morrer alguém , não ter filho , seu irmão casar com o mulher de ele , e suscitar descendência o seu irmão . 25 ora , haver entre nó sete irmão . o primeiro , ter casado , morrer . e , não ter descendência , deixar seu mulher o seu irmão . 26 de o mesmo sorte também o segundo , o terceiro , até o sétimo . 27 depois de todo , morrer também o mulher . 28 portanto , em o ressurreição , de qual de o sete ser ela esposo , pois todo o ter . 29 jesus , porém , lhe responder . errar , não comprendendo o escritura nem o poder de deus . 30 pois em o ressurreição nem se casar nem se dar em casamento . mas serão como o anjo em o céu . 31 e , quantum o o ressurreição de o morto , não leste o que ir dito por deus . 32 eu ser o deus de abraão , o deus de isaque , e o deus de jacó . ora , ele não ser deus de morto , mas de vivo . 33 e o multidão , ouvir isso , se maravilhar de o seu doutrina . 34 o fariseu , quando saber , que ele fazer emudecer o saduceu , reunir se todo . 35 e um de ele , doutor de o lei , para o experimentar , interrogar o , dizer . 36 mestre , qual ser o grande mandamento em o lei . 37 responder lhe jesus . amar o o senhor teu deus de todo o teu coração , de todo o teu almo , e de todo o teu entendimento . 38 este ser o grande e primeiro mandamento . 39 e o segundo , semelhante o este , ser . amar o o teu próximo como o ti mesmo . 40 de este dois mandamento depender todo o lei e o profeta . 41 ora , enquanto o fariseu estar reunido , interrogar o jesus , dizer . 42 que pensar vós de o cristo . de quem ser filho . responder lhe . de davi . 43 replicar lhe ele . como ser então que davi , em o espírito , lhe chama senhor , dizer . 44 dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , até que eu ponhar o teu inimigo de baixo de o teu pé . 45 se davi , pois , lhe chama senhor , como ser ele seu filho . 46 e ninguém poder responder lhe palavra . nem desde aquele dia jamais ousar alguém interrogá-lo . mateus 23 1 então falar jesus o o multidão e o o seu discípulo , dizer . 2 em o cadeira de moisés se assentar o escriba e fariseu . 3 portanto , tudo o que vos dizer , isso fazer e observar . mas não fazer conforme o seu obra . porque dizer e não praticar . 4 pois atar fardo pesado e difícil de suportar , e o pôr o o ombro de o homem . mas ele mesmo nem com o dedo querer movê-los . 5 todo o seu obra ele fazer o fim de ser visto por+os homem . pois alargar o seu filactério , e aumentar o franja de o seu manto . 6 gostar de o primeiro lugar em o banquete , de o primeiro cadeira em o sinagoga , 7 de o saudação em o praça , e de ser chamado por+os homem . rabi . 8 vós , porém , não querer ser chamado rabi . porque um só ser o vosso mestre , e todo vós ser irmão . 9 e o ninguém sobre o terra chamar vosso pai . porque um só ser o vosso pai , aquele que estar em o céu . 10 nem querer ser chamado guia . porque um só ser o vosso guia , que ser o cristo . 11 mas o maior de entre vós há de ser vosso servo . 12 qualquer , pois , que o si mesmo se exaltar , ser humilhado . e qualquer que o si mesmo se humilhar , ser exaltado . 13 mas ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque fechar o o homem o reino de o céu . pois nem vós entrar , nem o o que entrar permitir entrar . 14 ( ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque devorar o casa de o viúvo e sob pretexto fazer longo oração . por isso receber maior condenação . ) 15 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque percorrer o mar e o terra para fazer um prosélito . e , depois de o ter feito , o tornar duas vez mais filho de o inferno de o que vós . 16 ai de vós , guia cego . que dizer . quem jurar por o ouro de o santuário , esse ficar obrigado o o que jurar . 17 insensato e cego . pois qual ser o maior . o ouro , ou o santuário que santificar o ouro . 18 e . quem jurar por o altar , isso nado ser . mas quem jurar por o oferta que estar sobre o altar , esse ficar obrigado o o que jurar . 19 cego . pois qual ser maior . o oferta , ou o altar que santificar o oferta . 20 portanto , quem jurar por o altar jura por ele e por tudo quantum sobre ele estar . 21 e quem jurar por o santuário jura por ele e por aquele que nele habitar . 22 e quem jurar por o céu jura por o trono de deus e por aquele que nele estar assentado . 23 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque dar o dízimo de o hortelã , de o endro e de o cominho , e ter omitir o que há de mais importante em o lei , o saber , o justiça , o misericórdia e o fé . este coisa , porém , dever fazer , sem omitir aquele . 24 guia cego . que coar um mosquito , e engulis um camelo . 25 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque limpar o exterior de o copo e de o prato , mas por dentro estar cheio de rapina e de intemperança . 26 fariseu cego . limpo primeiro o interior de o copo , para que também o exterior se tornar limpo . 27 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque ser semelhante o o sepulcro caiado , que por fora realmente parecer formoso , mas por dentro estar cheio de osso e de todo imundícia . 28 assim também vós exteriormente parecer justo o o homem , mas por dentro estai cheio de hipocrisia e de iniquidade . 29 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque edificar o sepulcro de o profeta e adornar o monumento de o justo , 30 e dizer . se ter vivido em o dia de nosso pai , não ter ser cúmplice em o derramar o sangue de o profeta . 31 assim , vós testemunhal contra vós mesmo que ser filho de aquele que matar o profeta . 32 encher vós , pois , o medido de vosso pai . 33 serpente , raça de víbora . como escapar de o condenação de o inferno . 34 portanto , eis que eu vos envio profeta , sábio e escriba . e o um de ele matar e crucificar . e o outro o perseguir de cidade em cidade . 35 para que sobre vós caiar todo o sangue justo , que ir derramado sobre o terra , desde o sangue de abel , o justo , até o sangue de zacarias , filho de baraquias , que matar entre o santuário e o altar . 36 em verdade vos dizer que todo esse coisa haver de vir sobre este geração . 37 jerusalém , jerusalém , que mata o profeta , apedrejar o que o ti são enviado . quanto vez querer eu ajuntar o teu filho , como o galo ajunta o seu pinto debaixo de o asa , e não o querer . 38 eis aí abandonado vos ser o vosso casa . 39 pois eu vos declarar que desde agora de modo nenhum me ver , até que dizer . bendito aquele que vir em nome de o senhor . mateus 24 1 ora , jesus , ter saído de o templo , ir se retirar , quando se aproximar de ele o seu discípulo , para lhe mostrar o edifício de o templo . 2 mas ele lhe dizer . não ver tudo isto . em verdade vos dizer que não se deixar aqui pedra sobre pedra que não seja derribado . 3 e estar ele sentado em o monte de o oliveira , chegar se o ele o seu discípulo em particular , dizer . declarar em o quando serão esse coisa , e que sinal haver de o teu vinda e de o fim de o mundo . 4 responder lhe jesus . acautelar vos , que ninguém vos enganir . 5 porque muito vir em meu nome , dizer . eu ser o cristo . o muito enganar . 6 e ouvir falar de guerra e rumor de guerra . olhar não vos perturbar . porque forçoso ser que assim acontecer . mas ainda não ser o fim . 7 porquanto se levantar nação contra nação , e reino contra reino . e haver fome e terremoto em vário lugar . 8 mas todo esse coisa são o princípio de o dor . 9 então ser entregue o o tortura , e vos matar . e ser odiado de todo o nação por causa de o meu nome . 10 em esse tempo muito haver de se escandalizar , e trair se um o o outro , e mutuamente se odiar . 11 igualmente haver de surgir muito falso profeta , e enganar o muito . 12 e , por se multiplicar o iniquidade , o amor de muito esfriar . 13 mas quem perseverar até o fim , esse ser salvo . 14 e este evangelho de o reino ser pregado em o mundo inteiro , em testemunho o todo o nação , e então vir o fim . 15 quando , pois , vir estar em o lugar santo o abominação de desolação , predizer por o profeta daniel ( quem lê , entender ) , 16 então o que estar em o judéia fugir para o monte . 17 quem estar em o eirado não descer para tirar o coisa de seu casa , 18 e quem estar em o campo não volte atrás para apanhar o seu capa . 19 mas ai de o que estar grávido , e de o que amamentar em aquele dia . 20 orar para que o vosso fuga não suceder em o inverno nem em o sábado . 21 porque haver então um tribulação tão grande , como nunca haver desde o princípio de o mundo até agora , nem jamais haver . 22 e se aquele dia não fossar abreviado , ninguém se salvar . mas por causa de o escolhido serão abreviado aquele dia . 23 se , pois , alguém vos dizer . eis aqui o cristo . ou . ei-lo aí . não acreditar . 24 porque haver de surgir falso cristo e falso profeta , e fazer grande sinais e prodígio . de modo que , se possível fora , enganar até o escolhido . 25 eis que de antemão vos o ter dito . 26 portanto , se vos dizer . eis que ele estar em o deserto . não saial . ou . eis que ele estar em o interior de o casa . não acreditar . 27 porque , assim como o relâmpago sai de o oriente e se mostra até o ocidente , assim ser também o vinda de o filho de o homem . 28 pois onde estar o cadáver , aí se ajuntar o abutre . 29 logo depois de o tribulação de aquele dia , escurecer o sol , e o lua não dar o seu luz . o estrelo cair de o céu e o poder de o céu serão abalado . 30 então aparecer em o céu o sinal de o filho de o homem , e todo o tribo de o terra se lamentar , e verão vir o filho de o homem sobre o nuvem de o céu , com poder e grande glória . 31 e ele enviar o seu anjo com grande clangor de trombeta , o qual lhe ajuntar o escolhido desde o quatro vento , de um o o outro extremidade de o céu . 32 aprender , pois , de o figueira o seu parábola . quando já o seu ramo se torna tenro e brota folha , saber que estar próximo o verão . 33 igualmente , quando vir todo esse coisa , saber que ele estar próximo , mesmo o o porta . 34 em verdade vos dizer que não passar este geração sem que todo esse coisa se cumprir . 35 passar o céu e o terra , mas o meu palavra jamais passarão . 36 de aquele dia e hora , porém , ninguém saber , nem o anjo de o céu , nem o filho , senão só o pai . 37 pois como ir dito em o dia de noé , assim ser também o vinda de o filho de o homem . 38 porquanto , assim como em o dia anterior o o dilúvio , comer , beber , casar e dar se em casamento , até o dia em que noé entrar em o arca , 39 e não o perceber , até que veio o dilúvio , e o levar o todo . assim ser também o vinda de o filho de o homem . 40 então , estar dois homem em o campo , ser levado um e deixado outro . 41 estar duas mulher o trabalhar em o moinho , ser levado um e deixado o outro . 42 vigiar , pois , porque não saber em que dia vir o vosso senhor . 43 saber , porém , isto . se o dono de o casa saber o que vigília de o noite haver de vir o ladrão , vigiar e não deixar minar o seu casa . 44 por isso ficar também vós apercebido . porque em um hora em que não pensar , vir o filho de o homem . 45 quem ser , pois , o servo fiel e prudente , que o senhor pôr sobre o seu serviçal , para o tempo dar lhe o sustento . 46 bem aventurar aquele servo o quem o seu senhor , quando vir , achar assim fazer . 47 em verdade vos dizer que o pôr sobre todo o seu bem . 48 mas se aquele outro , o mau servo , dizer em o seu coração . meu senhor tardo em vir , 49 e começar o espancar o seu conservo , e o comer e beber com o ébrio , 50 vir o senhor de aquele servo , em um dia em que não o espera , e em um hora de que não saber , 51 e cortá-lo-á por o meio , e lhe dar o seu parte com o hipócrita . ali haver choro e ranger de dente . mateus 25 1 então o reino de o céu ser semelhante o dez virgem que , tomar o seu lâmpada , sair o o encontro de o noivo . 2 cinco de ela ser insensato , e cinco prudente . 3 ora , o insensato , tomar o lâmpada , não levar azeite comigo . 4 o prudente , porém , levar azeite em seu vasilha , juntamente com o lâmpada . 5 e tardar o noivo , cochilar todo , e dormir . 6 mas o o meia-noite ouvir se um grito . eis o noivo . saí lhe o o encontro . 7 então todo aquele virgem se levantar , e preparar o seu lâmpada . 8 e o insensato dizer o o prudente . dar em o de o vosso azeite , porque o nosso lâmpada estar se apagar . 9 mas o prudente responder . não . pois de certo não chegar para nó e para vós . ir antes o o que o vender , e comprar o para vós . 10 e , ter ela ir comprá-lo , chegar o noivo . e o que estar preparado entrar com ele para o boda , e fechar se o porta . 11 depois vir também o outro virgem , e dizer . senhor , senhor , abrir em o o porta . 12 ele , porém , responder . em verdade vos dizer , não vos conhecer . 13 vigiar pois , porque não saber nem o dia nem o hora . 14 porque ser assim como um homem que , ausentar se de o país , chamar o seu servo e lhe entregar o seu bem . 15 o um dar cinco talento , o outro dois , e o outro um , o cada um segundo o seu capacidade . e seguir viagem . 16 o que receber cinco talento ir imediatamente negociar com ele , e ganhar outro cinco . 17 de o mesmo sorte , o que receber dois ganhar outro dois . 18 mas o que receber um ir e cavar em o terra e esconder o dinheiro de o seu senhor . 19 ora , depois de muito tempo veio o senhor de aquele servo , e fez conta com ele . 20 então chegar o que receber cinco talento , apresentar lhe outro cinco talento , dizer . senhor , entregar me cinco talento . eis aqui outro cinco que ganhar . 21 dizer lhe o seu senhor . muito bem , servo bom e fiel . sobre o pouco ir fiel , sobre muito te colocar . entrar em o gozo de o teu senhor . 22 chegar também o que receber dois talento , dizer . senhor , entregar me dois talento . eis aqui outro dois que ganhar . 23 dizer lhe o seu senhor . muito bem , servo bom e fiel . sobre o pouco ir fiel , sobre muito te colocar . entrar em o gozo de o teu senhor . 24 chegar por fim o que receber um talento , dizer . senhor , eu te conhecer , que ser um homem duro , que ceifa onde não semear , e recolher onde não joeirar . 25 e , atemorizado , ir esconder em o terra o teu talento . eis aqui ter o que ser teu . 26 o o que lhe responder o seu senhor . servo mau e preguiçoso , saber que ceifar onde não semei , e recolho onde não joeirar . 27 dever então entregar o meu dinheiro o o banqueiro e , vindo eu , tê-lo-ia recebido com juro . 28 tirar lhe , pois , o talento e dar o o que ter o dez talento . 29 porque o todo o que ter , dar se-lhe-á , e ter em abundância . mas o o que não ter , até aquilo que ter ser lhe-á tirado . 30 e lançar o servo inútil em o treva exterior . ali haver choro e ranger de dente . 31 quando , pois vir o filho de o homem em o seu glória , e todo o anjo com ele , então se assentar em o trono de o seu glória . 32 e diante de ele serão reunido todo o nação . e ele separar um de o outro , como o pastor separar o ovelha de o cabrito . 33 e pôr o ovelha o o seu direito , mas o cabrito o o esquerdo . 34 então dizer o rei o o que estar o o seu direito . vir , bendito de meu pai . possuir por herança o reino que vos estar preparado desde o fundação de o mundo . 35 porque ter fome , e me de este de comer . ter sede , e me de este de beber . era forasteiro , e me acolher . 36 estar nu , e me vestir . adoecer , e me visitar . estar em o prisão e ir ver me . 37 então o justo lhe perguntar . senhor , quando te vir com fome , e te demo de comer . ou com sede , e te demo de beber . 38 quando te vir forasteiro , e te acolher . ou nu , e te vestir . 39 quando te vir enfermo , ou em o prisão , e fomo visitar te . 40 e responder lhes-á o rei . em verdade vos dizer que , sempre que o fazer o um de este meu irmão , mesmo de o mais pequenino , o mim o fazer . 41 então dizer também o o que estar o o seu esquerdo . apartar vos de mim , maldito , para o fogo eterno , preparado para o diabo e seu anjo . 42 porque ter fome , e não me de este de comer . ter sede , e não me de este de beber . 43 era forasteiro , e não me acolher . estar nu , e não me vestir . enfermo , e em o prisão , e não me visitar . 44 então também este perguntar . senhor , quando te vir com fome , ou com sede , ou forasteiro , ou nu , ou enfermo , ou em o prisão , e não te servir . 45 o o que lhe responder . em verdade vos dizer que , sempre que o deixar de fazer o um de este mais pequenino , deixar de o fazer o mim . 46 e ir ele para o castigo eterno , mas o justo para o vida eterno . mateus 26 1 e haver jesus concluído todo este palavra , dizer o o seu discípulo . 2 saber que de aqui o dois dia ser o páscoa . e o filho de o homem ser entregue para ser crucificado . 3 então o principal sacerdote e o ancião de o povo se reunir em o pátio de o casa de o sumo sacerdote , o qual se chamar caifás . 4 e deliberar como prender jesus o traição , e o matar . 5 mas dizer . não durante o festa , para que não haver tumulto entre o povo . 6 estar jesus em betânia , em casa de simão , o leproso , 7 aproximar se de ele um mulher que trazer um vaso de alabastro cheio de bálsamo precioso , e lhe o derramar sobre o cabeça , estar ele reclinado o o mesa . 8 quando o discípulo ver isso , indignar se , e dizer . para que este desperdício . 9 pois este bálsamo poder ser vendido por muito dinheiro , que se dar o o pobre . 10 jesus , porém , perceber isso , dizer lhe . por que molestar este mulher . pois praticar um bom ação para comigo . 11 porquanto o pobre sempre o ter comigo . o mim , porém , nem sempre me ter . 12 ora , derramar ela este bálsamo sobre o meu corpo , fê+lo o fim de preparar me para o meu sepultura . 13 em verdade vos dizer que onde quer que for pregado em todo o mundo este evangelho , também o que ela fez ser contado para memória seu . 14 então um de o doze , chamado judas iscariote , ir ter com o principal sacerdote , 15 e dizer . que me querer dar , e eu vos o entregar . e ele lhe pesar trinta moeda de prata . 16 e desde então buscar ele oportunidade para o entregar . 17 ora , em o primeiro dia de o pão ázimo , vir o discípulo o jesus , e perguntar . onde querer que fazer o preparativo para comer o páscoa . 18 responder ele . ir o o cidade o um certo homem , e dizer lhe . o mestre dizer . o meu tempo estar próximo . em teu casa celebrar o páscoa com o meu discípulo . 19 e o discípulo fazer como jesus lhe ordenar , e preparar o páscoa . 20 o o anoitecer reclinar se o o mesa com o doze discípulo . 21 e , enquanto comer , dizer . em verdade vos dizer que um de vós me trair . 22 e ele , profundamente contristado , começar cada um o perguntar lhe . porventura ser eu , senhor . 23 responder ele . o que meter comigo o mão em o prato , esse me trair . 24 em verdade o filho de o homem ir , conforme estar escrito o seu respeito . mas ai de aquele por quem o filho de o homem ser traido . bom ser para esse homem se não haver nascido . 25 também judas , que o trair , perguntar . porventura ser eu , rabí . responder lhe jesus . tu o dizer . 26 enquanto comer , jesus tomar o pão e , abençoar o , o partir e o dar o o discípulo , dizer . tomar , comer . isto ser o meu corpo . 27 e tomar um cálice , render graça e dar lhe o , dizer . beber de ele todo . 28 pois isto ser o meu sangue , o sangue de o pacto , o qual ser derramado por muito para remissão de o pecado . 29 mas dizer vos que desde agora não mais beber de este fruto de o videiro até aquele dia em que comigo o beber novo , em o reino de meu pai . 30 e ter cantado um hino , sair para o monte de o oliveira . 31 então jesus lhe dizer . todo vós este noite vos escandalizar de mim . pois estar escrito . ferir o pastor , e o ovelha de o rebanho se dispersar . 32 todavia , depois que eu ressurgir , ir adiante de vós para o galiléia . 33 mas pedrar , responder , dizer lhe . ainda que todo se escandalizar de ti , eu nunca me escandalizar . 34 dizer lhe jesus . em verdade te dizer que este noite , antes que o galo cantar três vez me negar . 35 responder lhe pedrar . ainda que me seja necessário morrer comigo , de modo algum te negar . e o mesmo dizer todo o discípulo . 36 então ir jesus com ele o um lugar chamado getsêmani , e dizer o o discípulo . sentar vos aqui , enquanto eu ir ali orar . 37 e levar comigo pedrar e o dois filho de zebedeu , começar o entristecer se e o angustiar se . 38 então lhe dizer . o meu almo estar triste até o morte . ficar aqui e vigiar comigo . 39 e adiantar se um pouco , prostrar se com o rosto em terra e orar , dizer . meu pai , se ser possível , passa de mim este cálice . todavia , não seja como eu querer , mas como tu querer . 40 voltar para o discípulo , achar o dormir . e dizer o pedrar . assim nem um hora poder vigiar comigo . 41 vigiar e orar , para que não entrar em tentação . o espírito , em o verdade , estar pronto , mas o carne ser fraco . 42 retirar se mais um vez , orar , dizer . pai meu , se este cálice não poder passar sem que eu o beber , fazer se o teu vontade . 43 e , voltar outro vez , achar o dormir , porque seu olho estar carregado . 44 deixar o novamente , ir orar terceiro vez , repetir o mesmo palavra . 45 então voltar para o discípulo e dizer lhe . dormir agora e descansar . eis que ser chegado o hora , e o filho de o homem estar ser entregue em o mão de o pecador . 46 levantar vos , ir em o . eis que ser chegado aquele que me trair . 47 e estar ele ainda o falar , eis que veio judas , um de o doze , e com ele grande multidão com espada e varapau , vinda de o parte de o principal sacerdote e de o ancião de o povo . 48 ora , o que o trair lhe haver dado um sinal , dizer . aquele que eu beijar , esse ser . prender o . 49 e logo , aproximar se de jesus dizer . salve , rabi . e o beijar . 50 jesus , porém , lhe dizer . amigo , o que vir . em isto , aproximar se ele , lançar mão de jesus , e o prender . 51 e eis que um de o que estar com jesus , estender o mão , puxar de o espada e , ferir o servo de o sumo sacerdote , cortar lhe um orelha . 52 então jesus lhe dizer . meter o teu espada em o seu lugar . porque todo o que lançar mão de o espada , o o espada morrer . 53 ou penso tu que eu não poder rogar o meu pai , e que ele não me mandar agora mesmo mais de doze legião de anjo . 54 como , pois , se cumprir o escritura , que dizer que assim convir que acontecer . 55 dizer jesus o o multidão em aquele hora . sair com espada e varapau para me prender , como o um salteador . todo o dia estar eu sentado em o templo ensinando , e não me prender . 56 mas tudo isso acontecer para que se cumprir o escritura de o profeta . então todo o discípulo , deixar o fugir . 57 aquele que prender o jesus levar o o o presença de o sumo sacerdote caifás , onde o escriba e o ancião estar reunido . 58 e pedrar o seguir de longe até o pátio de o sumo sacerdote . e entrar , sentar se entre o guarda , para ver o fim . 59 ora , o principal sacerdote e todo o sinédrio buscar falso testemunho contra jesus , para poder entregá-lo o o morte . 60 e não achar , apesar de se apresentar muito testemunha falso . mas por fim comparecer duas , 61 e dizer . este dizer . poder destruir o santuário de deus , e redificá-lo em três dia . 62 levantar se então o sumo sacerdote e perguntar lhe . nado responder . que ser que este depor contra ti . 63 jesus , porém , guardar silêncio . e o sumo sacerdote dizer lhe . conjuro te por o deus vivo que em o dizer se tu ser o cristo , o filho de o deus . 64 repondeu lhe jesus . ser como dizer . contudo vos dizer que ver em breve o filho de o homem assentado o o direito de o poder , e vindo sobre o nuvem de o céu . 65 então o sumo sacerdote rasgar o seu veste , dizer . blasfemar . para que precisar ainda de testemunha . eis que agora acabar de ouvir o seu blasfêmia . 66 que vos parecer . responder ele . ser réu de morte . 67 então um lhe cuspir em o rosto e lhe dar soco . 68 e outro o esbofetear , dizer . profetizar em o , ó cristo , quem ir que te bater . 69 ora , pedrar estar sentado fora , em o pátio . e aproximar se de ele um criado , que dizer . tu também estar com jesus , o galileu . 70 mas ele negar diante de todo , dizer . não saber o que dizer . 71 e sair ele para o vestíbulo , outro criado o ver , e dizer o o que ali estar . este também estar com jesus , o nazareno . 72 e ele negar outro vez , e com juramento . não conhecer tal homem . 73 e de aí o pouco , aproximar se o que ali estar , dizer o pedrar . certamente tu também ser um de ele pois o teu fala te denunciar . 74 então começar ele o praguejar e o jurar , dizer . não conhecer esse homem . e imediatamente o galo cantar . 75 e pedrar lembrar se de o que dizer jesus . antes que o galo cantar , três vez me negar . e , sair de+ali , chorar amargamente . mateus 27 1 ora , chegado o manhã , todo o principal sacerdote e o ancião de o povo entrar em conselho contra jesus , para o matar . 2 e , maniatar o , levar o e o entregar o pilatos , o governador . 3 então judas , aquele que o traíra , ver que jesus fora condenado , devolver , compungir , o trinta moeda de prata o o ancião , dizer . 4 pecar , trair o sangue inocente . responder ele . que em o importar . seja isto lá comigo . 5 e ter ele atirado para dentro de o santuário o moeda de prata , retirar se , e ir enforcar se . 6 o principal sacerdote , pois , tomar o moeda de prata , e dizer . não ser lícito metê-las em o cofre de o oferta , porque ser preço de sangue . 7 e , ter deliberado em conselho , comprar com ela o campo de o oleiro , para servir de cemitério para o estrangeiro . 8 por isso ter ser chamado aquele campo , até o dia de hoje , campo de sangue . 9 cumprir se , então , o que ir dito por o profeta jeremias . tomar o trinta moeda de prata , preço de o que ir avaliado , o quem certo filho de israel avaliar , 10 e dar o por o campo de o oleiro , assim como me ordenar o senhor . 11 jesus , pois , ficar em pé diante de o governador . e este lhe perguntar . ser tu o rei de o judeu . responder lhe jesus . ser como dizer . 12 mas o o ser acusado por+os principal sacerdote e por+os ancião , nado responder . 13 perguntar lhe então pilatos . não ouvir quanto coisa testificar contra ti . 14 e jesus não lhe responder o um pergunta sequer . de modo que o governador muito se admirar . 15 ora , por ocasião de o festa costumar o governador soltar um preso , escolher o povo aquele que querer . 16 em esse tempo ter um preso notório , chamado barrabás . 17 portanto , estar o povo reunido , perguntar lhe pilatos . qual querer que vos soltar . barrabás , ou jesus , chamado o cristo . 18 pois saber que por inveja o haver entregar . 19 e estar ele assentado em o tribunal , seu mulher mandar dizer lhe . não te envolver em o questão de esse justo , porque muito sofrer hoje em sonho por causa de ele . 20 mas o principal sacerdote e o ancião persuadir o multidão o que pedir barrabás e fazer morrer jesus . 21 o governador , pois , perguntar lhe . qual de o dois querer que eu vos soltar . e dizer . barrabás . 22 tornar lhe pilatos . que fazer então de jesus , que se chama cristo . dizer todo . seja crucificado . 23 pilatos , porém , dizer . pois que mal fez ele . mas ele clamar ainda mais . seja crucificado . 24 o o ver pilatos que nado conseguir , mas por o contrário que o tumulto aumentar , mandar trazer água , lavar o mão diante de o multidão , dizer . ser inocente de o sangue de este homem . seja isso lá comigo . 25 e todo o povo responder . o seu sangue caiar sobre nó e sobre nosso filho . 26 então lhe soltar barrabás . mas o jesus mandar açoitar , e o entregar para ser crucificado . 27 em isso o soldado de o governador levar jesus o o pretório , e reunir em torno de ele todo o corte . 28 e , despir o , vestir lhe um manto escarlate . 29 e tecer um coroa de espinho , pôr lhe o em o cabeça , e em o mão direito um cano , e ajoelhar se diante de ele , o escarnecer , dizer . salve , rei de o judeu . 30 e , cuspir nele , tirar lhe o cano , e dar lhe com ela em o cabeça . 31 depois de o ter escarnecido , despir lhe o manto , pôr lhe o seu veste , e levar o para ser crucificado . 32 o o sair , encontrar um homem cireneu , chamado simão , o quem obrigar o levar o cruz de jesus . 33 quando chegar o o lugar chamado gólgota , que quer dizer , lugar de o caveira , 34 dar lhe o beber vinho misturado com fel . mas ele , provar o , não querer beber . 35 então , depois de o crucificar , repartir o veste de ele , lançar sorte , para que se cumprir o que ir dito por o profeta . repartir entre si o meu veste , e sobre o meu túnica deitar sorte . 36 e , sentado , ali o guardar . 37 pôr lhe por cima de o cabeça o seu acusação escrito . este ser jesus , o rei de o judeu . 38 então ir crucificado com ele dois salteador , um o o direito , e outro o o esquerdo . 39 e o que ir passar blasfemar de ele , menear o cabeça 40 e dizer . tu , que destruir o santuário e em três dia o redificas , salvo te o ti mesmo . se ser filho de deus , descer de o cruz . 41 de igual modo também o principal sacerdote , com o escriba e ancião , escarnecer , dizer . 42 o outro salvar . o si mesmo não poder salvar . rei de israel ser ele . descer agora de o cruz , e crer nele . 43 confiar em deus , livre o ele agora , se lhe quer bem . porque dizer . ser filho de deus . 44 o mesmo lhe lançar em rosto também o salteador que com ele ir crucificado . 45 e , desde o hora sexto , haver treva sobre todo o terra , até o hora nono . 46 cerca de o hora nono , bradar jesus em alto voz , dizer . eli , eli , lamá sabactani . isto ser , deus meu , deus meu , por que me desamparar . 47 algum de o que ali estar , ouvir isso , dizer . ele chama por elias . 48 e logo correr um de ele , tomar um esponja , ensopar o em vinagre e , pondo o em um cano , dar lhe de beber . 49 o outro , porém , dizer . deixa , ver se elias vir salvá-lo . 50 de novo bradar jesus com grande voz , e entregar o espírito . 51 e eis que o véu de o santuário se rasgar em dois , de alto o baixo . o terra tremer , o pedra se fender , 52 o sepulcro se abrir , e muito corpo de santo que ter dormido ir ressuscitado . 53 e , sair de o sepulcro , depois de o ressurreição de ele , entrar em o cidade santo , e aparecer o muito . 54 ora , o centurião e o que com ele guardar jesus , ver o terremoto e o coisa que acontecer , ter grande temor , e dizer . verdadeiramente este era filho de deus . 55 também estar ali , olhar de longe , muito mulher que ter seguido jesus desde o galiléia para o ouvir . 56 entre o qual se achar maria madalena , maria , mãe de tiago e de josé , e o mãe de o filho de zebedeu . 57 o o cair de o tarde , veio um homem rico de arimatéia , chamado josé , que também era discípulo de jesus . 58 esse ir o pilatos e pedir o corpo de jesus . então pilatos mandar que lhe fossar entregue . 59 e josé , tomar o corpo , envolver o em um pano limpo , de linho , 60 e depositar o em o seu sepulcro novo , que haver aberto em rocha . e , rodar um grande pedra para o porta de o sepulcro , retirar se . 61 mas achar se ali maria madalena e o outro maria , sentado defronte de o sepulcro . 62 em o dia seguinte , isto ser , o dia depois de o preparação , reunir se o principal sacerdote e o fariseu perante pilatos , 63 e dizer . senhor , lembrar em o de que aquele embusteiro , quando ainda vivo , afirmar . depois de três dia ressurgir . 64 manda , pois , que o sepulcro seja guardado com segurança até o terceiro dia . para não suceder que , vindo o discípulo , o furtar e dizer o o povo . ressurgir de o morto . e assim o último embuste ser pior de o que o primeiro . 65 dizer lhe pilatos . ter um guarda . ir , tornar o seguro , como entender . 66 ir , pois , e tornar seguro o sepulcro , selar o pedra , e deixar ali o guarda . mateus 28 1 em o fim de o sábado , quando já despontar o primeiro dia de o semana , maria madalena e o outro maria ir ver o sepulcro . 2 e eis que haver um grande terremoto . pois um anjo de o senhor descer de o céu e , chegar se , remover o pedra e estar sentado sobre ela . 3 o seu aspecto era como um relâmpago , e o seu veste branco como o neve . 4 e de medo de ele tremer o guarda , e ficar como morto . 5 mas o anjo dizer o o mulher . não temer vós . pois eu saber que buscar o jesus , que ir crucificado . 6 não estar aqui , porque ressurgir , como ele dizer . vir , ver o lugar onde jazer . 7 e ir depressa , e dizer o o seu discípulo que ressurgir de o morto . e eis que ir adiante de vós para o galiléia . ali o ver . eis que vos o ter dito . 8 e , partir ela pressurosamente de o sepulcro , com temor e grande alegria , correr o anunciá-lo o o discípulo . 9 e eis que jesus lhe veio o o encontro , dizer . salve . e ela , aproximar se , abraçar lhe o pé , e o adorar . 10 então lhe dizer jesus . não temer . ir dizer o meu irmão que vão para o galiléia . ali me verão . 11 ora , enquanto ela ir , eis que algum de o guarda ir o o cidade , e contar o o principal sacerdote tudo quantum haver acontecido . 12 e congregado ele com o ancião e ter consultado entre si , dar muito dinheiro o o soldado , 13 e ordenar lhe que dizer . vir de noite o seu discípulo e , estar nó dormir , furtar o . 14 e , se isto chegar o o ouvido de o governador , nó o persuadir , e vos livrar de cuidado . 15 então ele , ter recebido o dinheiro , fazer como ir instruído . e esse história ter se divulgado entre o judeu até o dia de hoje . 16 partir , pois , o onze discípulo para o galiléia , para o monte onde jesus lhe designar . 17 quando o ver , o adorar . mas algum duvidar . 18 e , aproximar se jesus , falar lhe , dizer . ir me dado todo o autoridade em o céu e em o terra . 19 portanto ir , fazer discípulo de todo o nação , batizar o em nome de o pai , e de o filho , e de o espírito santo . 20 ensinando o o observar todo o coisa que eu vos ter mandado . e eis que eu estar comigo todo o dia , até o consumação de o século . marcos marco 1 1 princípio de o evangelho de jesus cristo , filho de deus . 2 conforme estar escrito em o profeta isaías . eis que envio ante o teu face o meu mensageiro , que há de preparar o teu caminho . 3 voz de o que clamar em o deserto . preparar o caminho de o senhor , endireitar o seu vereda . 4 assim aparecer joão , o batista , em o deserto , pregar o batismo de arrependimento para remissão de o pecado . 5 e sair o ter com ele todo o terra de o judéia , e todo o morador de jerusalém . e ser por ele batizado em o rio jordão , confessando o seu pecado . 6 ora , joão usar um veste de pêlo de camelo , e um cinto de couro em torno de seu lombo , e comer gafanhoto e mel silvestre . 7 e pregar , dizer . após mim vir aquele que ser mais poderoso de o que eu , de quem não ser digno de , inclinar me , desatar o correia de o alparca . 8 eu vos batizar em água . ele , porém , vos batizar em o espírito santo . 9 e acontecer em aquele dia que veio jesus de nazaré de o galiléia , e ir batizado por joão em o jordão . 10 e logo , quando sair de o água , ver o céu se abrir , e o espírito , qual pombo , o descer sobre ele . 11 e ouvir se de o céu este voz . tu ser meu filho amado . em ti me comprazer . 12 imediatamente o espírito o impelir para o deserto . 13 e estar em o deserto quarenta dia sentado tentado por satanás . estar entre o fero , e o anjo o servir . 14 ora , depois que joão ir entregue , veio jesus para o galiléia pregar o evangelho de deus 15 e dizer . o tempo estar cumprido , e ser chegado o reino de deus . arrepender vos , e crer em o evangelho . 16 e , andar junto de o mar de o galiléia , ver o simão , e o andré , irmão de simão , o qual lançar o rede o o mar , pois ser pescador . 17 dizer lhe jesus . vir após mim , e eu fazer que vos tornel pescador de homem . 18 então ele , deixar imediatamente o seu rede , o seguir . 19 e ele , passar um pouco adiante , ver tiago , filho de zebedeu , e joão , seu irmão , que estar em o barco , consertar o rede , 20 e logo o chamar . ele , deixar seu pai zebedeu em o barco com o empregado , o seguir . 21 entrar em cafarnaum . e , logo em o sábado , indo ele o o sinagoga , pôr se o ensinar . 22 e maravilhar se de o seu doutrina , porque o ensinar como ter autoridade , e não como o escriba . 23 ora , estar em o sinagoga um homem possesso de um espírito imundo , o qual gritar . 24 que ter nó comigo , jesus , nazareno . vir destruir em o . bem saber quem ser . o santo de deus . 25 mas jesus o reprendeu , dizer . cala te , e sai de ele . 26 então o espírito imundo , convulsionar o e clamar com grande voz , sair de ele . 27 e todo se maravilhar o ponto de perguntar entre si , dizer . que ser isto . um novo doutrina com autoridade . pois ele ordenar o o espírito imundo , e ele lhe obedecer . 28 e logo correr o seu fama por todo o região de o galiléia . 29 em seguido , sair de o sinagoga e ir o casa de simão e andré com tiago e joão . 30 o sogra de simão estar de cama com febre , e logo lhe falar o respeito de ela . 31 então jesus , chegar se e tomar o por o mão , o levantar . e o febre o deixar , e ela o servir . 32 ser já tarde , ter se posto o sol , trazer lhe todo o enfermo , e o endemoninhado . 33 e todo o cidade estar reunido o o porta . 34 e ele curar muito doente atacado de diverso moléstia , e expulsar muito demônio . mas não permitir que o demônio falar , porque o conhecer . 35 de madrugada , ainda bem escuro , levantar se , sair e ir o um lugar deserto , e ali orar . 36 ir , pois , simão e seu companheiro procurá-lo . 37 quando o encontrar , dizer lhe . todo te buscar . 38 responder lhe jesus . ir o outro parte , o o povoação vizinho , para que eu pregar ali também . pois para isso ser que vir . 39 ir , então , por todo o galiléia , pregar em o sinagoga de ele e expulsar o demônio . 40 e veio o ele um leproso que , de joelho , lhe rogar , dizer . se querer , bem poder tornar me limpo . 41 jesus , pois , compadecido de ele , estender o mão , tocar o e dizer lhe . querer . sê limpo . 42 imediatamente desaparecer de ele o lepra e ficar limpo . 43 e jesus , advertir o secretamente , logo o despedir , 44 dizer lhe . olha , não dizer nado o ninguém . mas ir , mostra te o o sacerdote e oferecer por o teu purificação o que moisés determinar , para lhe servir de testemunho . 45 ele , porém , sair de+ali , começar o publicar o caso por todo parte e o divulgá-lo , de modo que jesus já não poder entrar abertamente em um cidade , mas conservar se fora em lugar deserto . e de todo o lado ir ter com ele . marcos 2 1 algum dia depois entrar jesus outro vez em cafarnaum , e saber se que ele estar em casa . 2 ajuntar se , pois , muito , o ponta de não caber nem mesmo diante de o porta . e ele lhe anunciar o palavra . 3 em isso vir algum o trazer lhe um paralítico , carregado por quatro . 4 e não poder aproximar se de ele , por causa de o multidão , descobrir o telhado onde estar e , fazer um abertura , baixar o leito em que jazer o paralítico . 5 e jesus , ver lhe o fé , dizer o o paralítico . filho , perdoado são o teu pecado . 6 ora , estar ali sentado algum de o escriba , que arrazoar em seu coração , dizer . 7 por que fala assim este homem . ele blasfemo . quem poder perdoar pecado senão um só , que ser deus . 8 mas jesus logo perceber em seu espírito que ele assim arrazoar dentro de si , e perguntar lhe . por que arrazoar de esse modo em vosso coração . 9 qual ser mais fácil . dizer o o paralítico . perdoado são o teu pecado . ou dizer . levantar te , toma o teu leito , e anda . 10 ora , para que saber que o filho de o homem ter sobre o terra autoridade para perdoar pecado ( dizer o o paralítico ) , 11 o ti te dizer , levantar te , toma o teu leito , e ir para teu casa . 12 então ele se levantar e , tomar logo o leito , sair o o visto de todo . de modo que todo pasmar e glorificar o deus , dizer . nunca vir coisa semelhante . 13 outro vez sair jesus para o beira de o mar . e todo o multidão ir ter com ele , e ele o ensinar . 14 quando ir passar , ver o levi , filho de alfeu , sentado em o coletoria , e dizer lhe . seguir me . e ele , levantar se , o seguir . 15 ora , estar jesus o o mesa em casa de levi , estar também ali reclinado com ele e seu discípulo muito publicano e pecador . pois ser em grande número e o seguir . 16 ver o escriba de o fariseu que comer com o publicano e pecador , perguntar o o discípulo . por que ser que ele como com o publicano e pecador . 17 jesus , porém , ouvir isso , dizer lhe . não necessitar de médico o são , mas sim o enfermo . eu não vir chamar justo , mas pecador . 18 ora , o discípulo de joão e o fariseu estar jejuar . e ir perguntar lhe . por que jejuar o discípulo de joão e o de o fariseu , mas o teu discípulo não jejuar . 19 responder lhe jesus . poder , porventura , jejuar o convidado o o núpcias , enquanto estar com ele o noivo . enquanto ter comigo o noivo não poder jejuar . 20 dia vir , porém , em que lhe ser tirado o noivo . em esse dia , sim haver de jejuar . 21 ninguém coser remendo de pano novo em vestido velho . de o contrário o remendo novo tira parte de o velho , e torna se maior o rotura . 22 e ninguém deita vinho novo em odre velho . de o contrário , o vinho novo romper o odre , e perder se-á o vinho e também o odre . mas deita se vinho novo em odre novo . 23 e suceder passar ele em um dia de sábado por o seara . e o seu discípulo , caminhar , começar o colher espiga . 24 e o fariseu lhe perguntar . olha , por que estar fazer em o sábado o que não ser lícito . 25 responder lhe ele . acaso nunca leste o que fez davi quando se ver em necessidade e ter fome , ele e seu companheiro . 26 como entrar em o casa de deus , em o tempo de o sumo sacerdote abiatar , e comer de o pão de o proposição , de o qual não era lícito comer senão o o sacerdote , e dar também o o companheiro . 27 e prosseguir . o sábado ir feito por causa de o homem , e não o homem por causa de o sábado . 28 por o que o filho de o homem até de o sábado ser senhor . marcos 3 1 outro vez entrar em um sinagoga , e estar ali um homem que tinha um de o mão atrofiar . 2 e observar o para ver se em o sábado curar o homem , o fim de o acusar . 3 e dizer jesus o o homem que tinha o mão atrofiar . levantar te e vir para o meio . 4 então lhe perguntar . ser lícito em o sábado fazer bem , ou fazer mal . salvar o vida ou matar . ele , porém , se calar . 5 e olhar em redor para ele com indignação , condoer se de o dureza de o seu coração , dizer o o homem . estender o teu mão . ele estender , e lhe ir restabelecer . 6 e o fariseu , sair de+ali , entrar logo em conselho com o herodiano contra ele , para o matar . 7 jesus , porém , se retirar com o seu discípulo para o beira de o mar . e um grande multidão de o de o galiléia o seguir . também de o judéia , 8 e de jerusalém , de o iduméia e de além de o jordão , e de o região de tiro e de sidom , grande multidão , ouvir falar de tudo quantum fazer , vir ter com ele . 9 recomendar , pois , o seu discípulo que se lhe preparar um barco , por causa de o multidão , para que não o apertar . 10 porque tinha curado o muito , de modo que todo quanto ter algum mal arrojar se o ele para lhe tocar . 11 e o espírito imundo , quando o ver , prostrar se diante de ele e clamar , dizer . tu ser o filho de deus . 12 e ele lhe advertir com insistência que não o dessar o conhecer . 13 depois subir o o monte , e chamar o si o que ele mesmo querer . e vir o ele . 14 então designar doze para que estar com ele , e o mandar o pregar . 15 e para que ter autoridade de expulsar o demônio . 16 designar , pois , o doze , o saber . simão , o quem pôr o nome de pedrar . 17 tiago , filho de zebedeu , e joão , irmão de tiago , o o qual pôr o nome de boanerges , que significar . filho de o trovão . 18 andré , filipe , bartolomeu , mateus , tomé , tiago , filho de alfeu , tadeu , simão , o cananeu , 19 e judas iscariote , aquele que o trair . 20 depois entrar em um casa . e afluir outro vez o multidão , de tal modo que nem poder comer . 21 quando o seu ouvir isso , sair para o prender . porque dizer . ele estar fora de si . 22 e o escriba que ter descido de jerusalém dizer . ele estar possesso de belzebu . e . ser por o príncipe de o demônio que expulso o demônio . 23 então jesus o chamar e lhe dizer por parábola . como poder satanás expulsar satanás . 24 pois , se um reino se dividir contra si mesmo , tal reino não poder subsistir . 25 ou , se um casa se dividir contra si mesmo , tal casa não poder subsistir . 26 e se satanás se ter levantado contra si mesmo , e estar dividido , tampouco poder ele subsistir . antes ter fim . 27 pois ninguém poder entrar em o casa de o valente e roubar lhe o bem , se primeiro não amarrar o valente . e então lhe saquear o casa . 28 em verdade vos dizer . todo o pecado serão perdoado o o filho de o homem , bem como todo o blasfêmia que proferir . 29 mas aquele que blasfemar contra o espírito santo , nunca mais ter perdão , mas ser réu de pecado eterno . 30 porquanto ele dizer . estar possesso de um espírito imundo . 31 chegar então seu mãe e seu irmão e , ficar de o parte de fora , mandar chamá-lo . 32 e o multidão estar sentado o o redor de ele , e dizer lhe . eis que teu mãe e teu irmão estar lá fora e te procurar . 33 responder lhe jesus , dizer . quem ser meu mãe e meu irmão . 34 e olhar em redor para o que estar sentado o o roda de si , dizer . eis aqui meu mãe e meu irmão . 35 pois aquele que fazer o vontade de deus , esse ser meu irmão , irmão e mãe . marcos 4 1 outro vez começar o ensinar o o beira de o mar . e reunir se o ele tão grande multidão que ele entrar em um barco e sentar se nele , sobre o mar . e todo o povo estar em terra junto de o mar . 2 então lhe ensinar muito coisa por parábola , e lhe dizer em o seu ensino . 3 ouvir . eis que o semeador sair o semear . 4 e acontecer que , quando semear , um parte de o semente cair o o beira de o caminho , e vir o ave e o comer . 5 outro cair em o solo pedregoso , onde não haver muito terra . e logo nascer , porque não tinha terra profundo . 6 mas , sair o sol , queimar se . e , porque não tinha raiz , secar se . 7 e outro cair entre espinho . e crescer o espinho , e o sufocar . e não dar fruto . 8 mas outro cair em bom terra e , vingar e crescendo , dar fruto . e um grão produzir trinta , outro sessenta , e outro cem . 9 e dizer lhe . quem ter ouvido para ouvir , ouvir . 10 quando se achar só , o que estar o o redor de ele , com o doze , interrogar o acerca de o parábola . 11 e ele lhe dizer . o vós ser confiado o mistério de o reino de deus , mas o o de fora tudo se lhe dizer por parábola . 12 para que ver , ver , e não perceber . e ouvir , ouvir , e não entender . para que não se converter e ser perdoado . 13 dizer lhe ainda . não perceber este parábola . como pois entender todo o parábola . 14 o semeador semear o palavra . 15 e o que estar junto de o caminho são aquele em quem o palavra ser semeado . mas , ter o ele ouvido , vir logo satanás e tira o palavra que em ele ir semeado . 16 de o mesmo modo , aquele que ir semeado em o lugar pedregoso são o que , ouvir o palavra , imediatamente com alegria o receber . 17 mas não ter raiz em si mesmo , antes são de pouco duração . depois , sobrevindo tribulação ou perseguição por causa de o palavra , logo se escandalizar . 18 outro ainda são aquele que ir semeado entre o espinho . este são o que ouvir o palavra . 19 mas o cuidado de o mundo , o sedução de o riqueza e o cobiça de outro coisa , entrar , sufocar o palavra , e ela ficar infrutífero . 20 aquele outro que ir semeado em bom terra são o que ouvir o palavra e o receber , e dar fruto , o trinta , o sessenta , e o cem , por um . 21 dizer lhe mais . vir porventura o candeia para se meter debaixo de o alqueire , ou debaixo de o cama . não ser antes para se colocar em o velador . 22 porque nado estar encoberto senão para ser manifesto . e nado ir escondido senão para vir o o luz . 23 se alguém ter ouvido para ouvir , ouvir . 24 também lhe dizer . atender o o que ouvir . com o medido com que medir vos medir o vós , e ainda se vos acrescentar . 25 pois o o que ter , ser lhe-á dado . e o o que não ter , até aquilo que ter ser lhe-á tirado . 26 dizer também . o reino de deus ser assim como se um homem lançar semente o o terra , 27 e dormir e se levantar de noite e de dia , e o semente brotar e crescer , sem ele saber como . 28 o terra por si mesmo produzir fruto , primeiro o erva , depois o espiga , e por último o grão cheio em o espiga . 29 mas assim que o fruto amadurecer , logo lhe meter o foice , porque ser chegado o ceifa . 30 dizer ainda . o que assemelhar o reino de deus . ou com que parábola o representar . 31 ser como um grão de mostarda que , quando se semear , ser o menor de todo o semente que há em o terra . 32 mas , ter ser semeado , crescer e fazer se o maior de todo o hortaliça e cria grande ramo , de tal modo que o ave de o céu poder aninhar se o o seu sombra . 33 e com muito parábola tal lhe dirigir o palavra , conforme poder comprender . 34 e sem parábola não lhe falar . mas em particular explicar tudo o seu discípulo . 35 em aquele dia , quando já era tarde , dizer lhe . passar para o outro lado . 36 e ele , deixar o multidão , o levar comigo , assim como estar , em o barco . e haver com ele também outro barco . 37 e se levantar grande tempestade de vento , e o onda bater dentro de o barco , de modo que já se encher . 38 ele , porém , estar em o popa dormir sobre o almofada . e despertar o , e lhe perguntar . mestre , não se te dar que perecer . 39 e ele , levantar se , reprendeu o vento , e dizer o o mar . cala te , aquietar te . e cessar o vento , e fez se grande bonança . 40 então lhe perguntar . por que ser assim tímido . ainda não ter fé . 41 encher se de grande temor , e dizer um o o outro . quem , porventura , ser este , que até o vento e o mar lhe obedecer . marcos 5 1 chegar então o o outro lado de o mar , o o terra de o gerasenos . 2 e , logo que jesus sair de o barco , lhe veio o o encontro , de o sepulcro , um homem com espírito imundo , 3 o qual tinha o seu morado em o sepulcro . e nem ainda com cadeia poder alguém prendê-lo . 4 porque , ter ser muito vez preso com grilhão e cadeia , o cadeia ir por ele feito em pedaço , e o grilhão em migalha . e ninguém o poder domar . 5 e sempre , de dia e de noite , andar por+os sepulcro e por+os monte , gritar , e ferir se com pedra , 6 ver , pois , de longe o jesus , correr e adorar o . 7 e , clamar com grande voz , dizer . que ter eu comigo , jesus , filho de o deus alto . conjuro te por deus que não me atormentar . 8 pois jesus lhe dizer . sai de esse homem , espírito imundo . 9 e perguntar lhe . qual ser o teu nome . responder lhe ele . legião ser o meu nome , porque ser muito . 10 e rogar lhe muito que não o enviar para fora de o região . 11 ora , andar ali pastar em o monte um grande manada de porco . 12 rogar lhe , pois , o demônio , dizer . manda em o para aquele porco , para que entrar em ele . 13 e ele lhe o permitir . sair , então , o espírito imundo , entrar em o porco . e precipitar se o manada , que era de um dois mil , por o despenhadeiro em o mar , onde todo se afogar . 14 em isso fugir aquele que o apascentar , e o anunciar em o cidade e em o campo . e muito ir ver o que era aquilo que tinha acontecido . 15 chegar se o jesus , ver o endemoninhado , o que ter o legião , sentado , vestido , e em perfeito juízo . e temer . 16 e o que ter visto aquilo contar lhe como haver acontecido o o endemoninhado , e acerca de o porco . 17 então começar o rogar lhe que se retirar de o seu termo . 18 e , entrar ele em o barco , rogar lhe o que fora endemoninhado que o deixar estar com ele . 19 jesus , porém , não lhe o permitir , mas dizer lhe . ir para teu casa , para o teu , e anunciar lhe o quantum o senhor te fez , e como ter misericórdia de ti . 20 ele se retirar , pois , e começar o publicar em decápolis tudo quantum lhe fazer jesus . e todo se admirar . 21 ter jesus passado de novo em o barco para o outro lado , ajuntar se o ele um grande multidão . e ele estar o o beira de o mar . 22 chegar um de o chefe de o sinagoga , chamado jairo e , logo que ver o jesus , lançar se lhe o o pé . 23 e lhe rogar com instância , dizer . meu filho estar em o último . rogo te que vir e lhe impor o mão para que sarar e vivo . 24 jesus ir com ele , e seguir o um grande multidão , que o apertar . 25 ora , certo mulher , que haver doze ano padecer de um hemorragia , 26 e que tinha sofrido bastante o o mão de muito médico , e despendido tudo quantum possuir sem nado aproveitar , antes indo o pior , 27 ter ouvido falar o respeito de jesus , veio por detrás , entre o multidão , e tocar lhe o manto . 28 porque dizer . se tão-somente tocar lhe o veste , ficar curado . 29 e imediatamente cessar o seu hemorragia . e sentir em o corpo estar já curado de o seu mal . 30 e logo jesus , perceber em si mesmo que sair de ele poder , virar se em o meio de o multidão e perguntar . quem me tocar o veste . 31 responder lhe o seu discípulo . vê que o multidão te apertar , e pergunta . quem me tocar . 32 mas ele olhar em redor para ver o que isto fazer . 33 então o mulher , atemorizado e trêmulo , cônscio de o que em+ela se haver operado , veio e prostrar se diante de ele , e declarar lhe todo o verdade . 34 dizer lhe ele . filho , o teu fé te salvar . ir te em paz , e ficar livre de esse teu mal . 35 enquanto ele ainda falar , chegar pessoa de o casa de o chefe de o sinagoga , o quem dizer . o teu filho já morrer . por que ainda incomodar o mestre . 36 o que perceber jesus , dizer o o chefe de o sinagoga . não tema , crer somente . 37 e não permitir que ninguém o acompanhar , senão pedrar , tiago , e joão , irmão de tiago . 38 quando chegar o casa de o chefe de o sinagoga , ver jesus um alvoroço , e o que chorar e fazer grande pranto . 39 e , entrar , dizer lhe . por que fazer alvoroço e chorar . o menino não morrer , mas dormir . 40 e rir se de ele . porém ele , ter feito sair o todo , tomar comigo o pai e o mãe de o menino , e o que com ele vir , e entrar onde o menino estar . 41 e , tomar o mão de o menino , dizer lhe . talita cumi , que , traduzido , ser . menino , o ti te dizer , levantar te . 42 imediatamente o menino se levantar , e pôr se o andar , pois tinha doze ano . e logo ir tomado de grande espanto . 43 então ordenar lhe expressamente que ninguém o saber . e mandar que lhe dessar de comer . marcos 6 1 sair jesus de+ali , e ir para o seu terra , e o seu discípulo o seguir . 2 ora , chegar o sábado , começar o ensinar em o sinagoga . e muito , o o ouví-lo , se maravilhar , dizer . de onde lhe vir este coisa . e que sabedoria ser este que lhe ser dado . e como se fazer tal milagre por seu mão . 3 não ser este o carpinteiro , filho de maria , irmão de tiago , de josé , de judas e de simão . e não estar aqui entre nó seu irmão . e escandalizar se de ele . 4 então jesus lhe dizer . um profeta não ficar sem honra senão em o seu terra , entre o seu parente , e em o seu próprio casa . 5 e não poder fazer ali nenhum milagre , o não ser curar algum pouco enfermo , impor lhe o mão . 6 e admirar se de o incredulidade de ele . em seguido percorrer o aldeia circunvizinho , ensinando . 7 e chamar o si o doze , e começar o enviá-los o dois e dois , e dar lhe poder sobre o espírito imundo . 8 ordenar lhe que nado levar para o caminho , senão apenas um bordão . nem pão , nem alforje , nem dinheiro em o cinto . 9 mas que fossar calçado de sandália , e que não vestir duas túnica . 10 dizer lhe mais . onde quer que entrar em um casa , ficar em+ela até sair de aquele lugar . 11 e se qualquer lugar não vos receber , nem o homem vos ouvir , sair de+ali , sacudir o pó que estar debaixo de o vosso pé , em testemunho conta ele . 12 então sair e pregar que todo se arrepender . 13 e expulsar muito demônio , e ungir muito enfermo com óleo , e o curar . 14 e saber de isso o rei herodes ( porque o nome de jesus se tornar célebre ) , e dizer . joão , o batista , ressuscitar de o morto . e por isso este poder milagroso operar nele . 15 mas outro dizer . ser elias . e ainda outro dizer . ser profeta como um de o profeta . 16 herodes , porém , ouvir isso , dizer . ser joão , aquele o quem eu mandar degolar . ele ressuscitar . 17 porquanto o próprio herodes mandar prender o joão , e encerrá-lo maniatar em o cárcere , por causa de herodias , mulher de seu irmão filipe . porque ele se haver casado com ela . 18 pois joão dizer o herodes . não te ser lícito ter o mulher de teu irmão . 19 por isso herodias lhe guardar rancor e querer matá-lo , mas não poder . 20 porque herodes temer o joão , saber que era varão justo e santo , e o guardar em segurança . e , o o ouvi-lo , ficar muito perplexo , contudo de bom mente o escutar . 21 chegado , porém , um dia oportuno quando herodes em o seu aniversário natalício oferecer um banquete o o grande de o seu corte , o o principal de o galiléia , 22 entrar o filho de o mesmo herodias e , dançar , agradar o herodes e o o conviva . então o rei dizer o o jovem . pedir me o que querer , e eu te o dar . 23 e jurar lhe , dizer . tudo o que me pedir te dar , ainda que seja dois de o meu reino . 24 ter ela saído , perguntar o seu mãe . que pedir . ela responder . o cabeça de joão , o batista . 25 e tornar logo com pressa o o presença de o rei , pedir , dizer . querer que imediatamente me dê em um prato o cabeça de joão , o batista . 26 ora , entristecer se muito o rei . todavia , por causa de o seu juramento e por causa de o que estar o o mesa , não lhe o querer negar . 27 o rei , pois , enviar logo um soldado de o seu guarda com ordem de trazer o cabeça de joão . então ele ir e o degolar em o cárcere , 28 e trouxe o cabeça em um prato e o dar o o jovem , e o jovem o dar o o seu mãe . 29 quando o seu discípulo ouvir isso , vir , tomar o seu corpo e o pôr em um sepulcro . 30 reunir se o apóstolo com jesus e contar lhe tudo o que ter feito e ensinar . 31 o o que ele lhe dizer . vir vós , o o parte , para um lugar deserto , e descansar um pouco . porque ser muito o que vir e ir , e não ter tempo nem para comer . 32 retirar se , pois , em o barco para um lugar deserto , o o parte . 33 muito , porém , o ver partir , e o reconhecer . e para lá correr o pé de todo o cidade , e ali chegar primeiro de o que ele . 34 e jesus , o o desembarcar , ver um grande multidão e compadecer se de ele , porque ser como ovelha que não ter pastor . e começar o ensinar lhe muito coisa . 35 estar o hora já muito adiantado , aproximar se de ele seu discípulo e dizer . o lugar ser deserto , e o hora já estar muito adiantado . 36 despedir o , para que vão o o sítio e o o aldeia , em redor , e comprar para si o que comer . 37 ele , porém , lhe responder . dar lhe vós de comer . então ele lhe perguntar . haver de ir comprar duzentos denário de pão e dar lhe de comer . 38 o o que ele lhe dizer . quanto pão ter . ir ver . e , ter se informado , responder . cinco pão e dois peixe . 39 então lhe ordenar que o todo fazer reclinar se , em grupo , sobre o relva verde . 40 e reclinar se em grupo de cem e de cinqüenta . 41 e tomar o cinco pão e o dois peixe , e erguer o olho o o céu , o abençoar . partir o pão e o entregar o seu discípulo para lhe o servir . também repartir o dois peixe por todo . 42 e todo comer e se fartar . 43 em seguido , recolher doze cesto cheio de o pedaço de pão e de peixe . 44 ora , o que comer o pão ser cinco mil homem . 45 logo em seguido obrigar o seu discípulo o entrar em o barco e passar adiante , para o outro lado , o betsaida , enquanto ele despedir o multidão . 46 e , ter o despedido , ir o o monte para orar . 47 chegado o tarde , estar o barco em o meio de o mar , e ele só em terra . 48 e , ver o fatigado o remar , porque o vento lhe era contrário , por o quarto vigília de o noite , ir ter com ele , andar sobre o mar . e querer passar lhe adiante . 49 ele , porém , o o vê-lo andar sobre o mar , pensar que era um fantasma e gritar . 50 porque todo o ver e se assustar . mas ele imediatamente falar com ele e dizer lhe . ter ânimo . ser eu . não temer . 51 e subir para junto de ele em o barco , e o vento cessar . e ficar , em o seu íntimo , grandemente pasmado . 52 pois não ter comprendido o milagre de o pão , antes o seu coração estar endurecido . 53 e , terminado o travessia , chegar o o terra em genezaré , e ali atracar . 54 logo que desembarcar , o povo reconhecer o jesus . 55 e correr ele por todo aquele região , começar o levar em o leito o que se achar enfermo , para onde ouvir dizer que ele estar . 56 onde quer , pois , que entrar , fossar em o aldeia , em o cidade ou em o campo , apresentar o enfermo em o praça , e rogar lhe que o deixar tocar o o menos o orla de o seu manto . e todo o que o tocar ficar curado . marcos 7 1 ir ter com jesus o fariseu , e algum de o escriba vindo de jerusalém , 2 e reparar que algum de o seu discípulo comer pão com o mão impuro , isto ser , por lavar . 3 pois o fariseu , e todo o judeu , guardar o tradição de o ancião , não comer sem lavar o mão cuidadosamente . 4 e quando voltar de o mercado , se não se purificar , não comer . e muito outro coisa há que receber para observar , como o lavagem de copo , de jarro e de vaso de bronze . 5 perguntar lhe , pois , o fariseu e o escriba . por que não andar o teu discípulo conforme o tradição de o ancião , mas comer o pão com o mão por lavar . 6 responder lhe . bem profetizar isaías acerca de vós , hipócrita , como estar escrito . este povo honra me com o lábio . o seu coração , porém , estar longe de mim . 7 mas em vão me adorar , ensinando doutrina que são preceito de homem . 8 vós deixar o mandamento de deus , e vos apegar o o tradição de o homem . 9 dizer lhe ainda . bem saber rejeitar o mandamento de deus , para guardar o vosso tradição . 10 pois moisés dizer . honra o teu pai e o teu mãe . e . quem maldizer o o pai ou o o mãe , certamente morrer . 11 mas vós dizer . se um homem dizer o seu pai ou o seu mãe . aquilo que poder aproveitar de mim ser corbã , isto ser , oferta o o senhor , 12 não mais lhe permitir fazer coisa algum por seu pai ou por seu mãe , 13 invalidar assim o palavra de deus por o vosso tradição que vós transmitir . também muito outro coisa semelhante fazer . 14 e chamar o si outro vez o multidão , dizer lhe . ouvir me vós todo , e entender . 15 nado há fora de o homem que , entrar nele , possar contaminá-lo . mas o que sai de o homem , isso ser que o contaminar . 16 ( se alguém ter ouvido para ouvir , ouvir . ) 17 depois , quando deixar o multidão e entrar em casa , o seu discípulo o interrogar acerca de o parábola . 18 responder lhe ele . assim também vós estai sem entender . não compreender que tudo o que de fora entrar em o homem não o poder contaminar , 19 porque não lhe entrar em o coração , mas em o ventre , e ser lançado fora . assim declarar puro todo o alimento . 20 e prosseguir . o que sai de o homem , isso ser que o contaminar . 21 pois ser de o interior , de o coração de o homem , que proceder o mau pensamento , o prostituição , o furto , o homicídio , o adultério , 22 o cobiça , o maldade , o dolo , o libertinagem , o inveja , o blasfêmia , o soberbo , o insensatez . 23 todo este mau coisa proceder de dentro e contaminar o homem . 24 levantar se de+ali , ir para o região de tiro e sidom . e entrar em um casa , não querer que ninguém o saber , mas não poder ocultar se . 25 porque logo , certo mulher , cujo filho estar possesso de um espírito imundo , ouvir falar de ele , veio e prostrar se lhe o o pé . 26 ( ora , o mulher era grego , de origem siro-fenícia ) e rogar lhe que expulsar de seu filho o demônio . 27 responder lhe jesus . deixa que primeiro se fartem o filho . porque não ser bom tomar o pão de o filho e lança-lo o o cachorro . 28 ela , porém , replicar , e dizer lhe . sim , senhor . mas também o cachorro debaixo de o mesa comer de o migalha de o filho . 29 então ele lhe dizer . por esse palavra , ir . o demônio já sair de teu filho . 30 e , voltar ela para casa , achar o menino deitado sobre o cama , e que o demônio já haver saído . 31 ter jesus partido de o região de tiro , ir por sidom até o mar de o galiléia , passar por o região de decápolis . 32 e trazer lhe um surdo , que falar dificilmente . e rogar lhe que pôr o mão sobre ele . 33 jesus , pois , tirar o de entre o multidão , o o parte , meter lhe o dedo em o ouvido e , cuspir , tocar lhe em o língua . 34 e erguer o olho o o céu , suspirar e dizer lhe . efatá . isto ser abrir te . 35 e abrir se lhe o ouvido , o prisão de o língua se desfazer , e falar perfeitamente . 36 então lhe ordenar jesus que o ninguém o dizer . mas , quando mais lhe o proibir , tanto mais o divulgar . 37 e se maravilhar sobremaneira , dizer . tudo ter feito bem . fazer até o surdo ouvir e o mudo falar . marcos 8 1 em aquele dia , haver de novo um grande multidão , e não ter o que comer , chamar jesus o discípulo e dizer lhe . 2 ter compaixão de o multidão , porque já fazer três dia que ele estar comigo , e não ter o que comer . 3 se eu o mandar em jejum para seu casa , desfalecer em o caminho . e algum de ele vir de longe . 4 e seu discípulo lhe responder . de onde poder alguém satisfazê-los de pão aqui em o deserto . 5 perguntar lhe jesus . quanto pão ter . responder . sete . 6 logo mandar o o povo que se sentar em o chão . e tomar o sete pão e haver dado graça , partir o e o entregar o seu discípulo para que o distribuir . e ele o distribuir por o multidão . 7 ter também algum peixe , o qual ele abençoar , e mandar que este também fossar distribuído . 8 comer , pois , e se fartar . e de o pedaço que sobejar levantar sete alcofa . 9 ora , ser cerca de quatro mil homem . e jesus o despedir . 10 e , entrar logo em o barco com seu discípulo , ir para o região de dalmanuta . 11 sair o fariseu e começar o discutir com ele , pedir lhe um sinal de o céu , para o experimentar . 12 ele , suspirar profundamente em seu espírito , dizer . por que pedir este geração um sinal . em verdade vos dizer que o este geração não ser dado sinal algum . 13 e , deixar o , tornar o embarcar e ir para o outro lado . 14 ora , ele se esquecer de levar pão , e em o barco não ter comigo senão um pão . 15 e jesus ordenar lhe , dizer . olhar , guardar vos de o fermento de o fariseu e de o fermento de herodes . 16 por o que ele arrazoar entre si porque não ter pão . 17 e jesus , perceber isso , dizer lhe . por que arrazoar por não ter pão . não compreender ainda , nem entender . ter o vosso coração endurecido . 18 ter olho , não ver . e ter ouvido , não ouvir . e não vos lembrar . 19 quando partir o cinco pão para o cinco mil , quanto cesto cheio de pedaço levantar . responder lhe . doze . 20 e quando partir o sete para o quatro mil , quanto alcofa cheio de pedaço levantar . responder lhe . sete . 21 e ele lhe dizer . não entender ainda . 22 então chegar o betsaída . e trazer lhe um cego , e rogar lhe que o tocar . 23 jesus , pois , tomar o cego por o mão , e o levar para fora de o aldeia . e cuspir lhe em o olho , e impor lhe o mão , perguntar lhe . vê algum coisa . 24 e , levantar ele o olho , dizer . estar ver o homem . porque como árvore o ver andar . 25 então tornar o pôr lhe o mão sobre o olho . e ele , olhar atentamente , ficar restabelecer , pois já via nitidamente todo o coisa . 26 depois o mandar para casa , dizer . mas não entrar em o aldeia . 27 e sair jesus com o seu discípulo para o aldeia de cesaréia de filipe , e em o caminho interrogar o discípulo , dizer . quem dizer o homem que eu ser . 28 responder lhe ele . um dizer . joão , o batista . outro . elias . e ainda outro . algum de o profeta . 29 então lhe perguntar . mas vós , quem dizer que eu ser . responder , pedrar lhe dizer . tu ser o cristo . 30 e ordenar lhe jesus que o ninguém dizer aquilo o respeito de ele . 31 começar então o ensinar lhe que era necessário que o filho de o homem padecer muito coisa , que fossar rejeitado por+os ancião e principal sacerdote e por+os escriba , que fossar morto , e que depois de três dia ressurgir . 32 e isso dizer abertamente . o o que pedrar , tomar o o o parte , começar o reprendê-lo . 33 mas ele , virar se olhar para seu discípulo , reprendeu o pedrar , dizer . para trás de mim , satanás . porque não cuidar de o coisa que são de deus , mas sim de o que são de o homem . 34 e chamar o si o multidão com o discípulo , dizer lhe . se alguém quer vir após mim , negar se o si mesmo , tomar o seu cruz , e seguir me . 35 pois quem querer salvar o seu vida , perdê-la-á . mas quem perder o seu vida por amor de mim e de o evangelho , salvá-la-á . 36 pois que aproveitar o o homem ganhar o mundo inteiro e perder o seu vida . 37 ou que dizer o homem em troca de o seu vida . 38 porquanto , qualquer que , entre este geração adúltero e pecador , se envergonhar de mim e de o meu palavra , também de ele se envergonhar o filho de o homem quando vir em o glória de seu pai com o santo anjo . marcos 9 1 dizer lhe mais . em verdade vos dizer que , de o que aqui estar , algum há que de modo nenhum provar o morte até que ver o reino de deus já chegar com poder . 2 seis dia depois tomar jesus comigo o pedrar , o tiago , e o joão , e o levar o o parte só , o um alto monte . e ir transfigurado diante de ele . 3 o seu veste tornar se resplandecente , extremamente branco , tal como nenhum lavandeiro sobre o terra o poder branquear . 4 e aparecer lhe elias com moisés , e falar com jesus . 5 pedrar , tomar o palavra , dizer o jesus . mestre , bom ser estar aqui . fazer me o , pois , três cabano , um para ti , outro para moisés , e outro para elias . 6 pois não saber o que haver de dizer , porque ficar atemorizado . 7 em isto veio um nuvem que o cobrir , e de ela sair um voz que dizer . este ser o meu filho amado . o ele ouvir . 8 de repente , ter olhado em redor , não ver mais o ninguém comigo , senão só o jesus . 9 enquanto descer de o monte , ordenar lhe que o ninguém contar o que ter visto , até que o filho de o homem ressurgir de entre o morto . 10 e ele guardar o caso em segredo , indagar entre si o que ser o ressurgir de entre o morto . 11 então lhe perguntar . por que dizer o escriba que ser necessário que elias vir primeiro . 12 responder lhe jesus . em o verdade elias haver de vir primeiro , o restaurar todo o coisa . e como ser que estar escrito acerca de o filho de o homem que ele deva padecer muito o ser aviltado . 13 dizer vos , porém , que elias já veio , e fazer lhe tudo quantum querer , como de ele estar escrito . 14 quando chegar o onde estar o discípulo , ver o o redor de ele um grande multidão , e algum escriba o discutir com ele . 15 e logo todo o multidão , ver o jesus , ficar grandemente surprendida . e correr todo para ele , o saudar . 16 perguntar ele o o escriba . que ser que discutir com ele . 17 responder lhe um de entre o multidão . mestre , eu te trouxe meu filho , que ter um espírito mudo . 18 e este , onde quer que o apanha , convulsionar o , de modo que ele espuma , ranger o dente , e ir definhar . e eu pedir o o teu discípulo que o expulsar , e não poder . 19 o o que jesus lhe responder . ó geração incrédulo . até quando estar comigo . até quando vos haver de suportar . trazer me o . 20 então lhe o trazer . e quando ele ver o jesus , o espírito imediatamente o convulsionar . e o endemoninhado , cair por terra , revolver se espumar . 21 e perguntar jesus o o pai de ele . há quantum tempo suceder lhe isto . responder ele . desde o infância . 22 e muito vez o ter lançado em o fogo , e em o água , para o destruir . mas se poder fazer algum coisa , ter compaixão de nó e ajuda em o . 23 o o que lhe dizer jesus . se poder . . tudo ser possível o o que crer . 24 imediatamente o pai de o menino , clamar , com lágrima dizer . crer . ajuda o meu incredulidade . 25 e jesus , ver que o multidão , correr , se aglomerar , reprendeu o espírito imundo , dizer . espírito mudo e surdo , eu te ordenar . sai de ele , e nunca mais entrar nele . 26 e ele , gritar , e agitar o muito , sair . e ficar o menino como morto , de modo que o maior parte dizer . morrer . 27 mas jesus , tomar o por o mão , o erguer . e ele ficar em pé . 28 e quando entrar em casa , seu discípulo lhe perguntar o o parte . por que não poder nó expulsá-lo . 29 responder lhe . este casto não sai de modo algum , salvo o o força de oração e jejum . 30 depois , ter partido de+ali , passar por o galiléia , e ele não querer que ninguém o saber . 31 porque ensinar o seu discípulo , e lhe dizer . o filho de o homem ser entregue em o mão de o homem , que o matar . e morto ele , depois de três dia ressurgir . 32 mas ele não entender este palavra , e temer interrogá-lo . 33 chegar o cafarnaum . e estar ele em casa , perguntar lhe . que estável discutir por o caminho . 34 mas ele se calar , porque por o caminho haver discutido entre si qual de ele era o maior . 35 e ele , sentar se , chamar o doze e lhe dizer . se alguém querer ser o primeiro , ser o derradeiro de todo e o servo de todo . 36 então tomar um criança , pô-la em o meio de ele e , abraçar o , dizer lhe . 37 qualquer que em meu nome receber um de este criança , o mim me receber . e qualquer que me receber o mim , receber não o mim mas o aquel que me enviar . 38 dizer lhe joão . mestre , vir um homem que em teu nome expulsar demônio , e nó lhe o proibir , porque não em o seguir . 39 jesus , porém , responder . não lhe o proibir . porque ninguém há que fazer milagre em meu nome e possar logo depois falar mal de mim . 40 pois quem não ser contra nó , ser por nó . 41 porquanto qualquer que vos dar o beber um copo de água em meu nome , porque ser de cristo , em verdade vos dizer que de modo algum perder o seu recompensa . 42 mas qualquer que fazer tropeçar um de este pequenino que crer em mim , melhor lhe fora que se lhe pendurar o o pescoço um pedra de moinho , e que fossar lançado em o mar . 43 e se o teu mão te fazer tropeçar , corta o . melhor ser entrar em o vida aleijado , de o que , ter duas mão , irar para o inferno , para o fogo que nunca se apaga . 44 onde o seu verme não morrer , e o fogo não se apaga . 45 ou , se o teu pé te fazer tropeçar , corta o . melhor ser entrar coxo em o vida , de o que , ter dois pé , seres lançado em o inferno . 46 onde o seu verme não morrer , e o fogo não se apaga . 47 ou , se o teu olho te fazer tropeçar , lança o fora . melhor ser entrar em o reino de deus com um só olho , de o que , ter dois olho , seres lançado em o inferno . 48 onde o seu verme não morrer , e o fogo não se apaga . 49 porque cada um ser salgado com fogo . 50 bom ser o sal . mas , se o sal se tornar insípido , com que o haver de temperar . ter sal em vós mesmo , e guardar o paz um com o outro . marcos 10 1 levantar se jesus , partir de+ali para o termo de o judéia , e para além de o jordão . e de o novo o multidão se reunir em torno de ele . e tornar o ensiná-las , como tinha por costume . 2 então se aproximar de ele algum fariseu e , para o experimentar , lhe perguntar . ser lícito o o homem repudiar seu mulher . 3 ele , porém , responder lhe . que vos ordenar moisés . 4 replicar ele . moisés permitir escrever carta de divórcio , e repudiar o mulher . 5 dizer lhe jesus . por o dureza de o vosso coração ele vos deixar escrito esse mandamento . 6 mas desde o princípio de o criação , deus o fez homem e mulher . 7 por isso deixar o homem o seu pai e o seu mãe , e unir se-á o o seu mulher , 8 e serão o dois um só carne . assim já não são mais dois , mas um só carne . 9 porquanto o que deus ajuntar , não o separar o homem . 10 em casa o discípulo interrogar o de novo sobre isso . 11 o o que lhe responder . qualquer que repudiar seu mulher e casar com outro cometer adultério contra ela . 12 e se ela repudiar seu marido e casar com outro , cometer adultério . 13 então lhe trazer algum criança para que o tocar . mas o discípulo o reprenderam . 14 jesus , porém , ver isto , indignar se e dizer lhe . deixar vir o mim o criança , e não o impedir , porque de tal ser o reino de deus . 15 em verdade vos dizer que qualquer que não receber o reino de deus como criança , de maneiro nenhum entrar nele . 16 e , tomar o em o seu braço , o abençoar , pondo o mão sobre ela . 17 ora , o o sair para se pôr o caminho , correr para ele um homem , o qual se ajoelhar diante de ele e lhe perguntar . bom mestre , que haver de fazer para herdar o vida eterno . 18 responder lhe jesus . por que me chama bom . ninguém ser bom , senão um que ser deus . 19 saber o mandamento . não matar . não adulterar . não furtar . não dizer falso testemunho . o ninguém defraudar . honra o teu pai e o teu mãe . 20 ele , porém , lhe replicar . mestre , tudo isso ter guardado desde o meu juventude . 21 e jesus , olhar para ele , o amar e lhe dizer . um coisa te falto . ir vender tudo quantum ter e dar o o o pobre , e ter um tesouro em o céu . e vir , seguir me . 22 mas ele , pesaroso de este palavra , retirar se triste , porque possuir muito bem . 23 então jesus , olhar em redor , dizer o o seu discípulo . quão dificilmente entrar em o reino de deus o que ter riqueza . 24 e o discípulo se maravilhar de este seu palavra . mas jesus , tornar o falar , dizer lhe . filho , quão difícil ser para o que confiar em o riqueza entrar em o reino de deus . 25 ser mais fácil um camelo passar por o fundo de um agulha , de o que entrar um rico em o reino de deus . 26 com isso ele ficar sobremaneira maravilhado , dizer entre si . quem poder , então , ser salvo . 27 jesus , fixar o olho em ele , responder . para o homem ser impossível , mas não para deus . porque para deus tudo ser possível . 28 pedrar começar o dizer lhe . eis que nó deixar tudo e te seguir . 29 responder jesus . em verdade vos dizer que ninguém há , que ter deixado casa , ou irmão , ou irmão , ou mãe , ou pai , ou filho , ou campo , por amor de mim e de o evangelho , 30 que não receber cem vez tanto , já em este tempo , em casa , e irmão , e irmão , e mãe , e filho , e campo , com perseguição . e em o mundo vindouro o vida eterno . 31 mas muito que são primeiro serão último . e muito que são último serão primeiro . 32 ora , estar o caminho , subir para jerusalém . e jesus ir adiante de ele , e ele se maravilhar e o seguir atemorizado . de novo tomar comigo o doze e começar o contar lhe o coisa que lhe haver de sobrevir , 33 dizer . eis que subir o jerusalém , e o filho de o homem ser entregue o o principal sacerdote e o o escriba . e ele o condenar o o morte , e o entregar o o gentio . 34 e haver de escarnecê-lo e cuspir nele , e açoitá-lo , e matá-lo . e depois de três dia ressurgir . 35 em isso aproximar se de ele tiago e joão , filho de zebedeu , dizer lhe . mestre , querer que em o fazer o que te pedir . 36 ele , pois , lhe perguntar . que querer que eu vos fazer . 37 responder lhe . conceder em o que em o teu glória em o sentar , um o o teu direito , e outro o o teu esquerdo . 38 mas jesus lhe dizer . não saber o que pedir . poder beber o cálice que eu beber , e ser batizado em o batismo em que eu ser batizado . 39 e lhe responder . poder . mas jesus lhe dizer . o cálice que eu beber , haver de bebê-lo , e em o batismo em que eu ser batizado , haver de ser batizado . 40 mas o sentar se o o meu direito , ou o o meu esquerdo , não me pertence concedê-lo . mas isso ser para aquele o quem estar reservado . 41 e ouvir isso o dez , começar o indignar se contra tiago e joão . 42 então jesus chamar o para junto de si e lhe dizer . saber que o que são reconhecido como governador de o gentio , de ele se assenhorear , e que sobre ele o seu grande exercer autoridade . 43 mas entre vós não ser assim . antes , qualquer que entre vós querer tornar se grande , ser esse o que vos servir . 44 e qualquer que entre vós querer ser o primeiro , ser servo de todo . 45 pois também o filho de o homem não veio para ser servido , mas para servir , e para dar o seu vida em resgate de muito . 46 depois chegar o jericó . e , o o sair ele de jericó com seu discípulo e um grande multidão , estar sentado junto de o caminho um mendigo cego , bartimeu filho de timeu . 47 este , quando ouvir que era jesus , o nazareno , começar o clamar , dizer . jesus , filho de davi , ter compaixão de mim . 48 e muito o reprendiam , para que se calar . mas ele clamar ainda mais . filho de davi , ter compaixão de mim . 49 parar , pois , jesus e dizer . chamar o . e chamar o cego , dizer lhe . ter bom ânimo . levantar te , ele te chama . 50 em isto , lançar de si o seu capa , de um salto se levantar e ir ter com jesus . 51 perguntar lhe o cego . que querer que te fazer . responder lhe o cego . mestre , que eu ver . 52 dizer lhe jesus . ir , o teu fé te salvar . e imediatamente recuperar o visto , e ir seguir por o caminho . marcos 11 1 ora , quando se aproximar de jerusalém , de betfagé e de betânia , junto de o monte de o oliveira , enviar jesus dois de o seu discípulo 2 e dizer lhe . ir o o aldeia que estar defronte de vós . e logo que em+ela entrar , encontrar preso um jumentinho , em que ainda ninguém montar . desprender o e trazer o . 3 e se alguém vos perguntar . por que fazer isso . responder . o senhor preciso de ele , e logo tornar o enviá-lo para aqui . 4 ir , pois , e achar o jumentinho preso o o portão de o lado de fora em o rua , e o desprender . 5 e algum de o que ali estar lhe perguntar . que fazer , desprender o jumentinho . 6 responder como jesus lhe tinha mandado . e lhe o deixar levar . 7 então trazer o jesus o jumentinho e lançar sobre ele o seu manto . e jesus montar nele . 8 muito também estender por o caminho o seu manto , e outro , ramagem que ter cortado em o campo . 9 e tanto o que o preceder como o que o seguir , clamar . hosana . bendito o que vir em nome de o senhor . 10 bendito o reino que vir , o reino de nosso pai davi . hosana em o altura . 11 ter jesus entrado em jerusalém , ir o o templo . e ter observado tudo em redor , como já fossar tarde , sair para betânia com o doze . 12 em o dia seguinte , depois de sair de betânia ter fome , 13 e avistar de longe um figueira que tinha folha , ir ver se , porventura , achar em+ela algum coisa . e chegar o ela , nado achar senão folha , porque não era tempo de figo . 14 e jesus , falar , dizer o o figueira . nunca mais coma alguém fruto de ti . e seu discípulo ouvir isso . 15 chegar , pois , o jerusalém . e entrar ele em o templo , começar o expulsar o que ali vender e comprar . e derribar o mesa de o cambista , e o cadeira de o que vender pombo . 16 e não consentir que ninguém atravessar o templo levar qualquer utensílio . 17 e ensinar , dizer lhe . não estar escrito . o meu casa ser chamado casa de oração para todo o nação . vós , porém , o ter feito covil de salteador . 18 ora , o principal sacerdote e o escriba ouvir isto , e procurar um modo de o matar . pois o temer , porque todo o multidão se maravilhar de o seu doutrina . 19 o o cair de o tarde , sair de o cidade . 20 quando passar em o manhã seguinte , ver que o figueira tinha secar desde o raiz . 21 então pedrar , lembrar se , dizer lhe . olha , mestre , secar se o figueira que amaldiçoar . 22 responder lhe jesus . ter fé em deus . 23 em verdade vos dizer que qualquer que dizer o este monte . erguer te e lança te em o mar . e não duvidar em seu coração , mas crer que se fazer aquilo que dizer , assim lhe ser feito . 24 por isso vos dizer que tudo o que pedir em oração , crer que o receber , e tê-lo-eis . 25 quando estar orar , perdoar , se ter algum coisa contra alguém , para que também vosso pai que estar em o céu , vos perdoe o vosso ofenso . 26 mas , se vós não perdoar , também vosso pai , que estar em o céu , não vos perdoar o vosso ofenso . 27 vir de novo o jerusalém . e andar jesus por o templo , aproximar se de ele o principal sacerdote , o escriba e o ancião , 28 que lhe perguntar . com que autoridade fazer tu este coisa . ou quem te dar autoridade para fazê-las . 29 responder lhe jesus . eu vos perguntar um coisa . responder me , pois , e eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 30 o batismo de joão era de o céu , ou de o homem . responder me . 31 o o que ele arrazoar entre si . se dizer . de o céu , ele dizer . então por que não o crer . 32 mas dizer , porventura . de o homem . . ser que temer o povo . porque todo verdadeiramente ter o joão como profeta . 33 responder , pois , o jesus . não saber . replicar lhe ele . nem eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . marcos 12 1 então começar jesus o falar lhe por parábola . um homem plantar um vinha , cercar o com um sebe , cavar um lagar , e edificar um torre . depois arrendar o o um lavrador e ausentar se de o país . 2 em o tempo próprio , enviar um servo o o lavrador para que de ele receber de o fruto de o vinha . 3 mas este , apoderar se de ele , o espancar e o mandar embora de mão vazio . 4 e tornar o enviar lhe outro servo . e o este ferir em o cabeça e o ultrajar . 5 então enviar ainda outro , e o este matar . e o outro muito , de o qual o um espancar e o outro matar . 6 ora , tinha ele ainda um , o seu filho amado . o este lhe enviar por último , dizer . o meu filho ter respeito . 7 mas aquele lavrador dizer entre si . este ser o herdeiro . vir , matemo-lo , e o herança ser nosso . 8 e , agarrar o , o matar , e o lançar fora de o vinha . 9 que fazer , pois , o senhor de o vinha . vir e destruir o lavrador , e dar o vinha o outro . 10 nunca leste este escritura . o pedra que o edificador rejeitar , esse ir posto como pedra angular . 11 por o senhor ir feito isso , e ser maravilhoso o o nosso olho . 12 procurar então prendê-lo , mas temer o multidão , pois perceber que contra ele proferir esse parábola . e , deixar o , se retirar . 13 enviar lhe então algum de o fariseu e de o herodiano , para que o apanhar em algum palavra . 14 aproximar se , pois , dizer lhe . mestre , saber que ser verdadeiro , e de ninguém se te dar . porque não olha o o aparência de o homem , mas ensinar segundo o verdade o caminho de deus . ser lícito dar tributo o césar , ou não . dar , ou não dar . 15 mas jesus , perceber o hipocrisia de ele , responder lhe . por que me experimental . trazer me um denário para que eu o ver . 16 e ele lhe o trazer . perguntar lhe jesus . de quem ser este imagem e inscrição . responder lhe . de césar . 17 dizer lhe jesus . dar , pois , o césar o que ser de césar , e o deus o que ser de deus . e admirar se de ele . 18 então se aproximar de ele algum de o saduceu , que dizer não haver ressurreição , e lhe perguntar , dizer . 19 mestre , moisés em o deixar escrito que se morrer alguém , deixar mulher sem deixar filho , o irmão de ele casar com o mulher , e suscitar descendência o o irmão . 20 ora , haver sete irmão . o primeiro casar se e morrer sem deixar descendência . 21 o segundo casar se com o viúvo , e morrer , não deixar descendência . e de o mesmo forma , o terceiro . e assim o sete , e não deixar descendência . 22 depois de todo , morrer também o mulher . 23 em o ressurreição , de qual de ele ser ela esposo , pois o sete por esposo o ter . 24 responder lhe jesus . porventura não errar vós em razão de não comprenderdes o escritura nem o poder de deus . 25 porquanto , o o ressuscitar de o morto , nem se casar , nem se dar em casamento . por o contrário , são como o anjo em o céu . 26 quantum o o morto , porém , ser ressuscitado , não leste em o livro de moisés , onde se fala de o sarça , como deus lhe dizer . eu ser o deus de abraão , o deus de isaque e o deus de jacó . 27 ora , ele não ser deus de morto , mas de vivo . estai em grande erro . 28 aproximar se de ele um de o escriba que o ouvir discutir e , perceber que lhe haver respondido bem , perguntar lhe . qual ser o primeiro de todo o mandamento . 29 responder jesus . o primeiro ser . ouvir , israel , o senhor nosso deus ser o único senhor . 30 amar , pois , o o senhor teu deus de todo o teu coração , de todo o teu almo , de todo o teu entendimento e de todo o teu força . 31 e o segundo ser este . amar o o teu próximo como o ti mesmo . não há outro mandamento maior de o que esse . 32 o o que lhe dizer o escriba . muito bem , mestre . com verdade dizer que ele ser um , e fora de ele não há outro . 33 e que amá-lo de todo o coração , de todo o entendimento e de todo o força , e amar o próximo como o si mesmo , ser mais de o que todo o holocausto e sacrifício . 34 e jesus , ver que haver respondido sabiamente , dizer lhe . não estar longe de o reino de deus . e ninguém ousar mais interrogá-lo . 35 por seu vez , jesus , enquanto ensinar em o templo , perguntar . como ser que o escriba dizer que o cristo ser filho de davi . 36 o próprio davi falar , movido por o espírito santo . dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , até que eu ponhar o teu inimigo debaixo de o teu pé . 37 davi mesmo lhe chama senhor . como ser ele seu filho . e o grande multidão o ouvir com prazer . 38 e prosseguir ele em o seu ensino , dizer . guardar vos de o escriba , que gostar de andar com veste comprido , e de o saudação em o praça , 39 e de o primeiro assento em o sinagoga , e de o primeiro lugar em o banquete , 40 que devorar o casa de o viúvo , e por pretexto fazer longo oração . este haver de receber muito maior condenação . 41 e sentar se jesus defronte de o cofre de o oferta , observar como o multidão lançar dinheiro em o cofre . e muito rico deitar muito . 42 vindo , porém , um pobre viúvo , lançar dois leptos , que valer um quadrante . 43 e chamar ele o seu discípulo , dizer lhe . em verdade vos dizer que este pobre viúvo dar mais de o que todo o que deitar oferta em o cofre . 44 porque todo dar de aquilo que lhe sobrar . mas este , de o seu pobreza , dar tudo o que tinha , mesmo todo o seu sustento . marcos 13 1 quando sair de o templo , dizer lhe um de o seu discípulo . mestre , olha que pedra e que edifício . 2 o o que jesus lhe dizer . vê este grande edifício . não se deixar aqui pedra sobre pedra que não seja derribado . 3 depois estar ele sentado em o monte de o oliveira , defronte de o templo , pedrar , tiago , joão e andré perguntar lhe em particular . 4 dizer em o , quando suceder esse coisa , e que sinal haver quando todo ela estar para se cumprir . 5 então jesus começar o dizer lhe . acautelar vos . ninguém vos enganir . 6 muito vir em meu nome , dizer . ser eu . e o muito enganar . 7 quando , porém , ouvir falar em guerra e rumor de guerra , não vos perturbar . forçoso ser que assim acontecer . mas ainda não ser o fim . 8 pois se levantar nação contra nação , e reino contra reino . e haver terremoto em diverso lugar , e haver fome . isso ser o princípio de o dor . 9 mas olhar por vós mesmo . pois por meu causa vos haver de entregar o o sinédrio e o o sinagoga , e ser açoitado . também ser levado perante governador e rei , para lhe servir de testemunho . 10 mas importar que primeiro o evangelho seja pregado entre todo o nação . 11 quando , pois , vos conduzir para vos entregar , não vos preocupar com o que haver de dizer . mas , o que vos for dado em aquele hora , isso falar . porque não ser vós que falar , mas sim o espírito santo . 12 um irmão entregar o o morte o seu irmão , e um pai o seu filho . e filho se levantar contra o pai e o matar . 13 e ser odiado de todo por causa de o meu nome . mas aquele que perseverar até o fim , esse ser salvo . 14 ora , quando vós vir o abominação de o desolação estar onde não deve estar ( quem lê , entender ) , então o que estar em o judéia fugir para o monte . 15 quem estar em o eirado não descer , nem entre para tirar algum coisa de o seu casa . 16 e quem estar em o campo não volte atrás para buscar o seu capa . 17 mas ai de o que estar grávido , e de o que amamentar em aquele dia . 18 orar , pois , para que isto não suceder em o inverno . 19 porque em aquele dia haver um tribulação tal , qual nunca haver desde o princípio de o criação , que deus criar , até agora , nem jamais haver . 20 se o senhor não abreviar aquele dia , ninguém se salvar mas ele , por causa de o eleito que escolher , abreviar aquele dia . 21 então , se alguém vos dizer . eis aqui o cristo . ou . ei-lo ali . não acreditar . 22 porque haver de surgir falso cristo e falso profeta , e fazer sinais e prodígio para enganar , se possível , até o escolhido . 23 ficar vós , pois , de sobreaviso . eis que de antemão vos ter dito tudo . 24 mas em aquele dia , depois de aquele tribulação , o sol escurecer , e o lua não dar o seu luz . 25 o estrelo cair de o céu , e o poder que estar em o céu , serão abalado . 26 então verão vir o filho de o homem em o nuvem , com grande poder e glória . 27 e logo enviar o seu anjo , e ajuntar o seu eleito , desde o quatro vento , desde o extremidade de o terra até o extremidade de o céu . 28 de o figueira , pois , aprender o parábola . quando já o seu ramo se torna tenro e brota folha , saber que estar próximo o verão . 29 assim também vós , quando vir suceder esse coisa , saber que ele estar próximo , mesmo o o porta . 30 em verdade vos dizer que não passar este geração , até que todo esse coisa acontecer . 31 passar o céu e o terra , mas o meu palavra não passarão . 32 quantum , porém , o o dia e o o hora , ninguém saber , nem o anjo em o céu nem o filho , senão o pai . 33 olhar . vigiar . porque não saber quando chegar o tempo . 34 ser como se um homem , dever viajar , o o deixar o seu casa , de esse autoridade o o seu servo , o cada um o seu trabalho , e ordenar também o o porteiro que vigiar . 35 vigiar , pois . porque não saber quando vir o senhor de o casa . se o o tarde , se o o meia-noite , se o o cantar de o galo , se por o manhã . 36 para que , vindo de improviso , não vos ache dormir . 37 o que vos dizer o vós , o todo o dizer . vigiar . marcos 14 1 ora , de+ali o dois dia era o páscoa e o festa de o pão ázimo . e o principal sacerdote e o escriba andar buscar como prender jesus o traição , para o matar . 2 pois ele dizer . não durante o festa , para que não haver tumulto entre o povo . 3 estar ele em betânia , reclinado o o mesa em casa de simão , o leproso , veio um mulher que trazer um vaso de alabastro cheio de bálsamo de nardo puro , de grande preço . e , quebrar o vaso , derramar lhe sobre o cabeça o bálsamo . 4 mas algum haver que em si mesmo se indignar e dizer . para que se fez este desperdício de o bálsamo . 5 pois poder ser vendido por mais de trezentos denário que se dar o o pobre . e bramar contra ela . 6 jesus , porém , dizer . deixar o . por que o molestar . ela praticar um bom ação para comigo . 7 porquanto o pobre sempre o ter comigo e , quando querer , poder fazer lhe bem . o mim , porém , nem sempre me ter . 8 ela fez o que poder . antecipar se o ungir o meu corpo para o sepultura . 9 em verdade vos dizer que , em todo o mundo , onde quer que for pregado o evangelho , também o que ela fez ser contado para memória seu . 10 então judas iscariote , um de o doze , ir ter com o principal sacerdote para lhe entregar jesus . 11 ouvir o ele , alegrar se , e prometer dar lhe dinheiro . e buscar como o entregar em ocasião oportuno . 12 ora , em o primeiro dia de o pão ázimo , quando imolar o páscoa , dizer lhe seu discípulo . o onde querer que ir fazer o preparativo para comer o páscoa . 13 enviar , pois , dois de o seu discípulo , e dizer lhe . ir o o cidade , e vos sair o o encontro um homem levar um cântaro de água . seguí o . 14 e , onde ele entrar , dizer o o dono de o casa . o mestre manda perguntar . onde estar o meu aposento em que haver de comer o páscoa com o meu discípulo . 15 e ele vos mostrar um grande cenáculo mobiliado e pronto . aí fazer em o o preparativo . 16 partir , pois , o discípulo , ir o o cidade , onde achar tudo como ele lhe dizer , e preparar o páscoa . 17 o o anoitecer chegar ele com o doze . 18 e , quando estar reclinado o o mesa e comer , dizer jesus . em verdade vos dizer que um de vós , que comigo comer , há de trair me . 19 o o que ele começar o entristecer se e o perguntar lhe um após outro . porventura ser eu . 20 responder lhe . ser um de o doze , que meter comigo o mão em o prato . 21 pois o filho de o homem ir , conforme estar escrito o seu respeito . mas ai de aquele por quem o filho de o homem ser trair . bom ser para esse homem se não haver nascido . 22 enquanto comer , jesus tomar pão e , abençoar o , o partir e dar lhe o , dizer . tomar . isto ser o meu corpo . 23 e tomar um cálice , render graça e dar lhe o . e todo beber de ele . 24 e dizer lhe . isto ser o meu sangue , o sangue de o pacto , que por muito ser derramado . 25 em verdade vos dizer que não beber mais de o fruto de o videiro , até aquele dia em que o beber , novo , em o reino de deus . 26 e , ter cantado um hino , sair para o monte de o oliveira . 27 dizer lhe então jesus . todo vós vos escandalizar . porque escrito estar . ferir o pastor , e o ovelha se dispersar . 28 todavia , depois que eu ressurgir , ir adiante de vós para o galiléia . 29 o o que pedrar lhe dizer . ainda que todo se escandalizar , nunca , porém , eu . 30 replicar lhe jesus . em verdade te dizer que hoje , em este noite , antes que o galo cantar duas vez , três vez tu me negar . 31 mas ele repetir com vemência . ainda que me seja necessário morrer comigo , de modo nenhum te negar . assim também dizer todo . 32 então chegar o um lugar chamado getsêmani , e dizer jesus o seu discípulo . sentar vos aqui , enquanto eu orar . 33 e levar comigo o pedrar , o tiago e o joão , e começar o ter pavor e o angustiar se . 34 e dizer lhe . o meu almo estar triste até o morte . ficar aqui e vigiar . 35 e adiantar se um pouco , prostrar se em terra . e orar para que , se fossar possível , passar de ele aquele hora . 36 e dizer . aba , pai , tudo te ser possível . afasta de mim este cálice . todavia não seja o que eu querer , mas o que tu querer . 37 voltar , achar o dormir . e dizer o pedrar . simão , dormir . não poder vigiar um hora . 38 vigiar e orar , para que não entrar em tentação . o espírito , em o verdade , estar pronto , mas o carne ser fraco . 39 retirar se de novo e orar , dizer o mesmo palavra . 40 e voltar outro vez , achar o dormir , porque seu olho estar carregado . e não saber o que lhe responder . 41 o o voltar por o terceiro vez , dizer lhe . dormir agora e descansar . . basto . ser chegado o hora . eis que o filho de o homem estar ser entregue em o mão de o pecador . 42 levantar vos , ir em o . eis que ser chegado aquele que me trair . 43 e logo , enquanto ele ainda falar , chegar judas , um de o doze , e com ele um multidão com espada e varapau , vinda de o parte de o principal sacerdote , de o escriba e de o ancião . 44 ora , o que o trair lhe haver dado um sinal , dizer . aquele que eu beijar , esse ser . prender o e levar o com segurança . 45 e , logo que chegar , aproximar se de jesus , dizer . rabi . e o beijar . 46 o o que ele lhe lançar o mão , e o prender . 47 mas um de o que ali estar , puxar de o espada , ferir o servo de o sumo sacerdote e cortar lhe um orelha . 48 dizer lhe jesus . sair com espada e varapau para me prender , como o um salteador . 49 todo o dia estar comigo em o templo , o ensinar , e não me prender . mas isto ser para que se cumprir o escritura . 50 em isto , todo o deixar e fugir . 51 ora , seguir o certo jovem envolto em um lençol sobre o corpo nu . e o agarrar . 52 mas ele , largar o lençol , fugir despido . 53 levar jesus o o sumo sacerdote , e ajuntar se todo o principal sacerdote , o ancião e o escriba . 54 e pedrar o seguir de longe até dentro de o pátio de o sumo sacerdote , e estar sentado com o guarda , aquentar se o o fogo . 55 o principal sacerdote testemunho contra jesus para o matar , e não o achar . 56 porque contra ele muito depor falsamente , mas o testemunho não concordar . 57 levantar se por fim algum que depor falsamente contra ele , dizer . 58 nó o ouvir dizer . eu destruir este santuário , construído por mão de homem , e em três dia edificar outro , não feito por mão de homem . 59 e nem assim concordar o seu testemunho . 60 levantar se então o sumo sacerdote em o meio e perguntar o jesus . não responder coisa algum . que ser que este depor conta ti . 61 ele , porém , permanecer calado , e nado responder . tornar o sumo sacerdote o interrogá-lo , perguntar lhe . ser tu o cristo , o filho de o deus bendito . 62 responder jesus . eu o ser . e ver o filho de o homem assentado o o direito de o poder e vindo com o nuvem de o céu . 63 então o sumo sacerdote , rasgar o seu veste , dizer . para que precisar ainda de testemunha . 64 acabar de ouvir o blasfêmia . que vos parecer . e todo o condenar como réu de morte . 65 e algum começar o cuspir nele , e o cobrir lhe o rosto , e o dar lhe soco , e o dizer lhe . profetizar . e o guarda receber o o bofetada . 66 ora , estar pedrar em baixo , em o átrio , chegar um de o criado de o sumo sacerdote 67 e , ver o pedrar , que se estar aquentar , encarar o e dizer . tu também estar com o nazareno , esse jesus . 68 mas ele o negar , dizer . não saber nem comprendo o que dizer . e sair para o alpendre . 69 e o criado , ver o , começar de novo o dizer o o que ali estar . esse ser um de ele . 70 mas ele o negar outro vez . e pouco depois o que ali estar dizer novamente o pedrar . certamente tu ser um de ele . pois ser também galileu . 71 ele , porém , começar o praguejar e o jurar . não conhecer esse homem de quem falar . 72 em esse instante o galo cantar por o segundo vez . e pedrar lembrar se de o palavra que lhe dizer jesus . antes que o galo cantar duas vez , três vez me negar . e cair em si , começar o chorar . marcos 15 1 logo de manhã ter conselho o principal sacerdote com o ancião , o escriba e todo o sinédrio . e maniatar o jesus , o levar e o entregar o pilatos . 2 pilatos lhe perguntar . ser tu o rei de o judeu . responder lhe jesus . ser como dizer . 3 e o principal de o sacerdote o acusar de muito coisa . 4 tornar pilatos o interrogá-lo , dizer . não responder nado . vê quanto acusação te fazer . 5 mas jesus nado mais responder , de maneiro que pilatos se admirar . 6 ora , por ocasião de o festa costumar soltar lhe um preso qualquer que ele pedir . 7 e haver um , chamado barrabás , preso com outro sedicioso , o qual em um motim haver cometido um homicídio . 8 e o multidão subir e começar o pedir o que lhe costumar fazer . 9 o o que pilatos lhe perguntar . querer que vos soltar o rei de o judeu . 10 pois ele saber que por inveja o principal sacerdote lhe o haver entregar . 11 mas o principal sacerdote incitar o multidão o pedir que lhe soltar antes o barrabás . 12 e pilatos , tornar o falar , perguntar lhe . que fazer então de aquele o quem chamar rei de o judeu . 13 novamente clamar ele . crucificar o . 14 dizer lhe pilatos . mas que mal fez ele . o o que ele clamar ainda mais . crucificar o . 15 então pilatos , querer satisfazer o multidão , soltar lhe barrabás . e ter mandado açoitar o jesus , o entregar para ser crucificado . 16 o soldado , pois , levar o para dentro , o o pátio , que ser o pretório , e convocar todo o corte . 17 vestir o de púrpura e pôr lhe em o cabeça um coroa de espinho que haver tecido . 18 e começar o saudá-lo . salve , rei de o judeu . 19 dar lhe com um cano em o cabeça , cuspir nele e , posto de joelho , o adorar . 20 depois de o ter assim escarnecido , despir lhe o púrpura , e lhe pôr o veste . então o levar para fora , o fim de o crucificar . 21 e obrigar certo simão , cireneu , pai de alexandre e de rufo , que por ali passar , vindo de o campo , o carregar lhe o cruz . 22 levar o , pois , o o lugar de o gólgota , que quer dizer , lugar de o caveira . 23 e oferecer lhe vinho misturado com mirra . mas ele não o tomar . 24 então o crucificar , e repartir entre si o veste de ele , lançar sorte sobre ela para ver o que cada um levar . 25 e era o hora terceiro quando o crucificar . 26 por cima de ele estar escrito o título de o seu acusação . o rei de o judeu . 27 também , com ele , crucificar dois salteador , um o o seu direito , e outro o o esquerdo . 28 e cumprir se o escritura que dizer . e com o malfeitor ir contado . 29 e o que ir passar blasfemar de ele , menear o cabeça e dizer . ha . tu que destruir o santuário e em três dia o redificas . 30 salvo te o ti mesmo , descer de o cruz . 31 de igual modo também o principal sacerdote , com o escriba , escarnecer o , dizer entre si . o outro salvar . o si mesmo não poder salvar . 32 descer agora de o cruz o cristo , o rei de israel , para que ver e creiamos , também o que com ele ir crucificado o injuriar . 33 e , chegado o hora sexto , haver treva sobre o terra , até o hora nono . 34 e , o o hora nono , bradar jesus em alto voz . eloí , eloí , lamá , sabactani . que , traduzido , ser . deus meu , deus meu , por que me desamparar . 35 algum de o que ali estar , ouvir isso , dizer . eis que chama por elias . 36 correr um de ele , ensopar um esponja em vinagre e , pondo o em um cano , dar lhe de beber , dizer . deixar , ver se elias vir tirá-lo . 37 mas jesus , dar um grande brado , expirar . 38 então o véu de o santuário se rasgar em dois , de alto o baixo . 39 ora , o centurião , que estar defronte de ele , ver o assim expirar , dizer . verdadeiramente este homem era filho de deus . 40 também ali estar algum mulher olhar de longe , entre ela maria madalena , maria , mãe de tiago o menor e de josé , e salomé . 41 o qual o seguir e o servir quando ele estar em o galiléia . e muito outro que ter subido com ele o jerusalém . 42 o o cair de o tarde , como era o dia de o preparação , isto ser , o véspera de o sábado , 43 josé de arimatéia , ilustre membro de o sinédrio , que também esperar o reino de deus , cobrar ânimo ir pilatos e pedir o corpo de jesus . 44 admirar se pilatos de que já ter morrer . e chamar o centurião , perguntar lhe se , de fato , haver morrer . 45 e , depois que o saber de o centurião , ceder o cadáver o josé . 46 o qual , ter comprado um pano de linho , tirar de o cruz o corpo , envolver o em o pano e o depositar em um sepulcro aberto em rocha . e rolar um pedra para o porta de o sepulcro . 47 e maria madalena e maria , mãe de josé , observar onde fora posto . marcos 16 1 ora , passado o sábado , maria madalena , maria , mãe de tiago , e salomé , comprar aroma para irar ungi-lo . 2 e , em o primeiro dia de o semana , ir o o sepulcro muito cedo , o o levantar de o sol . 3 e dizer um o o outro . quem em o revolver o pedra de o porta de o sepulcro . 4 mas , levantar o olho , notar que o pedra , que era muito grande , já estar revolvido . 5 e entrar em o sepulcro , ver um moço sentado o o direito , vestido de alvo manto . e ficar atemorizado . 6 ele , porém , lhe dizer . não vos atemorizar . buscar o jesus , o nazareno , que ir crucificado . ele ressurgir . não estar aqui . eis o lugar onde o pôr . 7 mas ir , dizer o seu discípulo , e o pedrar , que ele ir adiante de vós para o galiléia . ali o ver , como ele vos dizer . 8 e , sair ela , fugir de o sepulcro , porque estar possuído de medo e assombro . e não dizer nado o ninguém , porque temer . 9 ora , haver jesus ressurgir cedo em o primeiro dia de o semana , aparecer primeiramente o maria madalena , de o qual tinha expulsar sete demônio . 10 ir ela anunciá-lo o o que haver andado com ele , o qual estar triste e chorar . 11 e ouvir ele que viver , e que tinha ser visto por ela , não o crer . 12 depois de isso manifestar se sob outro forma o dois de ele que ir de caminho para o campo , 13 o qual ir anunciá-lo o o outro . mas nem o este dar crédito . 14 por último , então , aparecer o o onze , estar ele reclinado o o mesa , e lançar lhe em rosto o seu incredulidade e dureza de coração , por não haver dado crédito o o que o ter visto já ressurgir . 15 e dizer lhe . ir por todo o mundo , e pregar o evangelho o todo criatura . 16 quem crer e for batizado ser salvo . mas quem não crer ser condenado . 17 e este sinais acompanhar o o que crer . em meu nome expulsar demônio . falar novo língua . 18 pegar em serpente . e se beberar algum coisa mortífero , não lhe fazer dano algum . e porão o mão sobre o enfermo , e este serão curado . 19 ora , o senhor , depois de lhe ter falado , ir recebido em o céu , e assentar se o o direito de deus . 20 ele , pois , sair , pregar por todo parte , coperando com ele o senhor , e confirmar o palavra com o sinais que o acompanhar . lucas lucas 1 1 visto que muito ter emprender fazer um narração cordenada de o fato que entre nó se realizar , 2 segundo nos o transmitir o que desde o princípio ir testemunha ocular e ministro de o palavra , 3 também o mim , depois de haver investido tudo cuidadosamente desde o começo , parecer me bem , ó excelente teófilo , escrever te um narração em ordem . 4 para que conhecer plenamente o verdade de o coisa em que ir instruído . 5 haver em o dia de o rei herodes , rei de o judéia , um sacerdote chamado zacarias , de o turma de abias . e seu mulher era descendente de arão , e chamar se isabel . 6 ambos ser justo diante de deus , andar irreprensíveis em todo o mandamento e preceito de o senhor . 7 mas não ter filho , porque isabel era estéril , e ambos avançado em idade . 8 ora , estar ele o exercer o função sacerdotal perante deus , em o ordem de o seu turma , 9 segundo o costume de o sacerdócio , caber lhe por sorte entrar em o santuário de o senhor , para oferecer o incenso . 10 e todo o multidão de o povo orar de o parte de fora , o o hora de o incenso . 11 aparecer lhe , então , um anjo de o senhor , em pé o o direito de o altar de o incenso . 12 e zacarias , ver o , ficar turbado , e o temor o assaltar . 13 mas o anjo lhe dizer . não temer , zacarias . porque o teu oração ir ouvido , e isabel , teu mulher , te dar o o luz um filho , e lhe pôr o nome de joão . 14 e ter alegria e regozijo , e muito se alegrar com o seu nascimento . 15 porque ele ser grande diante de o senhor . não beber vinho , nem bebido forte . e ser cheio de o espírito santo já desde o ventre de seu mãe . 16 converter muito de o filho de israel o o senhor seu deus . 17 ir adiante de ele em o espírito e poder de elias , para converter o coração de o pai o o filho , e o rebelde o o prudência de o justo , o fim de preparar para o senhor um povo apercebido . 18 dizer então zacarias o o anjo . como ter certeza de isso . pois eu ser velho , e meu mulher também estar avançado em idade . 19 o o que lhe responder o anjo . eu ser gabriel , que assistir diante de deus , e ir enviado para te falar e te dar este bom novo . 20 e eis que ficar mudo , e não poder falar até o dia em que este coisa acontecer . porquanto não crer em o meu palavra , que o seu tempo haver de cumprir se . 21 o povo estar esperar zacarias , e se admirar de o seu demora em o santuário . 22 quando sair , porém , não lhe poder falar , e perceber que ter um visão em o santuário . e falar lhe por aceno , mas permanecer mudo . 23 e , terminado o dia de o seu ministério , voltar para casa . 24 depois de esse dia isabel , seu mulher , conceber , e por cinco mês se ocultar , dizer . 25 assim me fez o senhor em o dia em que atentar para mim , o fim de acabar com o meu opróbrio diante de o homem . 26 ora , em o sexto mês , ir o anjo gabriel enviado por deus o um cidade de o galiléia , chamado nazaré , 27 o um virgem desposado com um varão cujo nome era josé , de o casa de davi . e o nome de o virgem era maria . 28 e , entrar o anjo onde ela estar dizer . salve , agraciado . o senhor ser comigo . 29 ela , porém , o o ouvir este palavra , turbar se muito e pôr se o pensar que saudação ser esse . 30 dizer lhe então o anjo . não tema , maria . pois achar graça diante de deus . 31 eis que conceber e dar o o luz um filho , o o qual pôr o nome de jesus . 32 este ser grande e ser chamado filho de o alto . o senhor deus lhe dar o trono de davi seu pai . 33 e reinar eternamente sobre o casa de jacó , e o seu reino não ter fim . 34 então maria perguntar o o anjo . como se fazer isso , um vez que não conhecer varão . 35 responder lhe o anjo . vir sobre ti o espírito santo , e o poder de o alto te cobrir com o seu sombra . por isso o que há de nascer ser chamado santo , filho de deus . 36 eis que também isabel , teu parente conceber um filho em seu velhice . e ser este o sexto mês para aquele que era chamado estéril . 37 porque para deus nado ser impossível . 38 dizer então maria . eis aqui o servo de o senhor . cumprir se em mim segundo o teu palavra . e o anjo ausentar se de ela . 39 em aquele dia levantar se maria , ir apressadamente o o região montanhoso , o um cidade de judá , 40 entrar em casa de zacarias e saudar o isabel . 41 o o ouvir isabel o saudação de maria , saltar o criança em o seu ventre , e isabel ficar cheio de o espírito santo , 42 e exclamar em alto voz . bendito ser tu entre o mulher , e bendito ser o fruto de o teu ventre . 43 e de onde me provir isto , que vir visitar me o mãe de o meu senhor . 44 pois logo que me ser o o ouvido o voz de o teu saudação , o criança saltar de alegria dentro de mim . 45 bem aventurar aquele que crer que se haver de cumprir o coisa que de o parte de o senhor lhe ir dito . 46 dizer então maria . o meu almo engrandecer o o senhor , 47 e o meu espírito exultar em deus meu salvador . 48 porque atentar em o condição humilde de seu servo . desde agora , pois , todo o geração me chamar bem aventurar , 49 porque o poderoso me fez grande coisa . e santo ser o seu nome . 50 e o seu misericórdia ir de geração em geração sobre o que o temer . 51 com o seu braço manifestar poder . dissipar o que ser soberbo em o pensamento de seu coração . 52 depor de o trono o poderoso , e elevar o humilde . 53 o o faminto encher de bem , e vazio despedir o rico . 54 auxiliar o isabel , seu servo , lembrar se de misericórdia 55 ( como falar o nosso pai ) para com abraão e o seu descendência para sempre . 56 e maria ficar com ela cerca de três mês . e depois voltar para seu casa . 57 ora , completar se para isabel o tempo de dar o o luz , e ter um filho . 58 ouvir seu vizinho e parente que o senhor lhe multiplicar o seu misericórdia , e se alegrar com ela . 59 suceder , pois , em o oitavo dia , que vir circuncidar o menino . e querer dar lhe o nome de seu pai , zacarias . 60 responder , porém , seu mãe . de modo nenhum , mas ser chamado joão . 61 o o que lhe dizer . ninguém há em o teu parentela que se chamar por este nome . 62 e perguntar por aceno o o pai como querer que se chamar . 63 e pedir ele um tábua , escrever . seu nome ser joão . e todo se admirar . 64 imediatamente o boca se lhe abrir , e o língua se lhe soltar . louvar o deus . 65 então veio temor sobre todo o seu vizinho . e em todo o região montanhoso de o judéia ir divulgado todo este coisa . 66 e todo o que de ela saber o guardar em o coração , dizer . que vir o ser , então , este menino . pois o mão de o senhor estar com ele . 67 zacarias , seu pai , ficar cheio de o espírito santo e profetizar , dizer . 68 bendito , seja o senhor deus de israel , porque visitar e remir o seu povo , 69 e para nó fez surgir um salvação poderoso em o casa de davi , seu servo . 70 assim como desde o tempo antigo ter anunciado por o boca de o seu santo profeta . 71 para em o livrar de o nosso inimigo e de o mão de todo o que em o odiar . 72 para usar de misericórdia com nosso pai , e lembrar se de o seu santo pacto 73 e de o juramento que fez o abrão , nosso pai , 74 de conceder em o que , libertado de o mão de nosso inimigo , o servir sem temor , 75 em santidade e justiça perante ele , todo o dia de o nosso vida . 76 e tu , menino , ser chamado profeta de o alto , porque ir ante o face de o senhor , o preparar o seu caminho . 77 para dar o o seu povo conhecimento de o salvação , em o remissão de o seu pecado , 78 graça o o entrenhável misericórdia de o nosso deus , por o qual em o há de visitar o aurora lá de o alto , 79 para alumiar o o que jazer em o treva e em o sombra de o morte , o fim de dirigir o nosso pé em o caminho de o paz . 80 ora , o menino crescer , e se robustecer em espírito . e habitar em o deserto até o dia de o seu manifestação o israel . lucas 2 1 em aquele dia sair um decreto de o parte de césar augusto , para que todo o mundo fossar recenseado . 2 este primeiro recenseamento ir feito quando quirínio era governador de o sírio . 3 e todo ir alistar se , cada um o o seu próprio cidade . 4 subir também josé , de o galiléia , de o cidade de nazaré , o o cidade de davi , chamado belém , porque era de o casa e família de davi , 5 o fim de alistar se com maria , seu esposo , que estar grávido . 6 enquanto estar ali , chegar o tempo em que ela haver de dar o o luz , 7 e ter o seu filho primogênito . envolver o em faixa e o deitar em um manjedoura , porque não haver lugar para ele em o estalagem . 8 ora , haver em aquele mesmo região pastor que estar em o campo , e guardar durante o vigília de o noite o seu rebanho . 9 e um anjo de o senhor aparecer lhe , e o glória de o senhor o cercar de resplendor . por o que se encher de grande temor . 10 o anjo , porém , lhe dizer . não temer , porquanto vos trago novo de grande alegria que o ser para todo o povo . 11 ser que vos nascer hoje , em o cidade de davi , o salvador , que ser cristo , o senhor . 12 e isto vos ser por sinal . achar um menino envolto em faixa , e deitado em um manjedoura . 13 então , de repente , aparecer junto o o anjo grande multidão de o milícia celestial , louvar o deus e dizer . 14 glória o deus em o maior altura , e paz em o terra entre o homem de bom vontade . 15 e logo que o anjo se retirar de ele para o céu , dizer o pastor um o o outro . ir já até belém , e ver isso que acontecer e que o senhor em o dar o conhecer . 16 ir , pois , o todo o pressa , e achar maria e josé , e o menino deitado em o manjedoura . 17 e , ver o , divulgar o palavra que acerca de o menino lhe fora dito . 18 e todo o que o ouvir se admirar de o que o pastor lhe dizer . 19 maria , porém , guardar todo este coisa , meditar o em seu coração . 20 e voltar o pastor , glorificar e louvar o deus por tudo o que ter ouvido e visto , como lhe fora dito . 21 quando se completar o oito dia para ser circuncidado o menino , ir lhe dado o nome de jesus , que por o anjo lhe fora posto antes de ser concebido . 22 terminado o dia de o purificação , segundo o lei de moisés , levar o o jerusalém , para apresentá-lo o o senhor 23 ( conforme estar escrito em o lei de o senhor . todo primogênito ser consagrado o o senhor ) , 24 e para oferecer um sacrifício segundo o disposto em o lei de o senhor . um par de rolo , ou dois pombinho . 25 ora , haver em jerusalém um homem cujo nome era simeão . e este homem , justo e temente o deus , esperar o consolação de israel . e o espírito santo estar sobre ele . 26 e lhe fora revelado por o espírito santo que ele não morrer antes de ver o cristo de o senhor . 27 assim por o espírito ir o o templo . e quando o pai trazer o menino jesus , para fazer por ele segundo o costume de o lei , 28 simeão o tomar em seu braço , e louvar o deus , e dizer . 29 agora , senhor , despedir em paz o teu servo , segundo o teu palavra . 30 pois o meu olho já ver o teu salvação , 31 o qual tu preparar ante o face de todo o povo . 32 luz para revelação o o gentio , e para glória de o teu povo israel . 33 enquanto isso , seu pai e seu mãe se admirar de o coisa que de ele se dizer . 34 e simeão o abençoar , e dizer o maria , mãe de o menino . eis que este ser posto para quedo e para levantamento de muito em israel , e para ser alvo de contradição , 35 sim , e um espada traspassar o teu próprio almo , para que se manifestar o pensamento de muito coração . 36 haver também um profeta , ana , filho de fanuel , de o tribo de aser . era já avançado em idade , ter vivido com o marido sete ano desde o seu virgindade . 37 e era viúvo , de quase oitenta e quatro ano . não se afastar de o templo , servir o deus noite e dia em jejum e oração . 38 chegar ela em o mesmo hora , dar graça o deus , e falar o respeito de o menino o todo o que esperar o redenção de jerusalém . 39 assim que cumprir tudo segundo o lei de o senhor , voltar o o galiléia , para seu cidade de nazaré . 40 e o menino ir crescendo e fortalecer se , ficar cheio de sabedoria . e o graça de deus estar sobre ele . 41 ora , seu pai ir todo o ano o jerusalém , o o festa de o páscoa . 42 quando jesus completar doze ano , subir ele segundo o costume de o festa . 43 e , terminado aquele dia , o o regressar , ficar o menino jesus em jerusalém sem o saber seu pai . 44 julgar , porém , que estar entre o companheiro de viagem , andar caminho de um dia , e o procurar entre o parente e conhecido . 45 e não o achar , voltar o jerusalém em busca de ele . 46 e acontecer que , passado três dia , o achar em o templo , sentado em o meio de o doutor , ouvir o , e interrogando o . 47 e todo o que o ouvir se admirar de o seu inteligência e de o seu resposta . 48 quando o ver , ficar maravilhado , e dizer lhe seu mãe . filho , por que proceder assim para comigo . eis que teu pai e eu ansioso te procurar . 49 responder lhe ele . por que me procurar . não saber que eu dever estar em o casa de meu pai . 50 ele , porém , não entender o palavra que lhe dizer . 51 então , descer com ele , ir para nazaré , e era lhe sujeito . e seu mãe guardar todo este coisa em seu coração . 52 e crescer jesus em sabedoria , em estatura e em graça diante de deus e de o homem . lucas 3 1 em o décimo quinto ano de o reinado de tibério césar , ser pôncio pilatos governador de o judéia , herodes tetrarca de o galiléia , seu irmão filipe tetrarca de o região de o ituréia e de traconites , e lisânias tetrarca de abilene , 2 ser aná e caifás sumo sacerdote , veio o palavra de deus o joão , filho de zacarias , em o deserto . 3 e ele percorrer todo o circunvizinhança de o jordão , pregar o batismo de arrependimento para remissão de pecado . 4 como estar escrito em o livro de o palavra de o profeta isaías . voz de o que clamar em o deserto . preparar o caminho de o senhor . endireitar o seu vereda . 5 todo vale se encher , e se abaixar todo monte e outeiro . o que ser tortuoso se endireitar , e o caminho escabroso se aplanar . 6 e todo o carne ver o salvação de deus . 7 joão dizer , pois , o o multidão que sair para ser batizado por ele . raça de víbora , quem vos ensinar o fugir de o ira vindouro . 8 produzir , pois , fruto digno de arrependimento . e não começar o dizer em vós mesmo . ter por pai o abrão . porque eu vos dizer que até de este pedra deus poder suscitar filho o abrão . 9 também já estar posto o machado o o raiz de o árvore . todo árvore , pois , que não produzir bom fruto , ser cortado e lançado em o fogo . 10 o o que lhe perguntar o multidão . que fazer , pois . 11 responder lhe então . aquele que ter duas túnica , repartir com o que não ter nenhum , e aquele que ter alimento , fazer o mesmo . 12 chegar também um publicano para ser batizado , e perguntar lhe . mestre , que haver nó de fazer . 13 responder lhe ele . não cobrar além de aquilo que vos ir prescrito . 14 interrogar o também um soldado . e nó , que fazer . dizer lhe . o ninguém querer extorquir coisa algum . nem dar denúncia falso . e contentar vos com o vosso soldo . 15 ora , estar o povo em expectativa e arrazoar todo em seu coração o respeito de joão , se porventura ser ele o cristo , 16 responder joão o todo , dizer . eu , em o verdade , vos batizar em água , mas vir aquele que ser mais poderoso de o que eu , de quem não ser digno de desatar o correia de o alparca . ele vos batizar em o espírito santo e em fogo . 17 o seu pá ele ter em o mão para limpar bem o seu eira , e recolher o trigo o o seu celeiro . mas queimar o palha em fogo inextinguível . 18 assim pois , com muito outro exortação ainda , anunciar o evangelho o o povo . 19 mas o tetrarca herodes , ser reprendido por ele por causa de herodias , mulher de seu irmão , e por todo o maldade que haver feito , 20 acrescentar o todo ela ainda este , o de encerrar joão em o cárcere . 21 quando todo o povo fora batizado , ter ser jesus também batizado , e estar ele o orar , o céu se abrir . 22 e o espírito santo descer sobre ele em forma corpóreo , como um pombo . e ouvir se de o céu este voz . tu ser o meu filho amado . em ti me comprazer . 23 ora , jesus , o o começar o seu ministério , tinha cerca de trinta ano . ser ( como se cuidar ) filho de josé , filho de eli . 24 eli de matate , matate de levi , levi de melqui , melqui de janai , janai de josé , 25 josé de matatias , matatias de amós , amós de naum , naum de esli , esli de nagai , 26 nagai de mate , mate de matatias , matatias de semei , semei de joseque , joseque de jodá , 27 jodá de joanã , joanã de resa , resa de zorobabel , zorobabel de salatiel , salatiel de neri , 28 neri de melqui , melqui de adir , adir de cosão , cosão de elmodã , elmodão de er , 29 er de josué , josué de eliézer , eliézer de jorim , jorim de matate , matate de levi , 30 levi de simeão , simeão de judá , judá de josé , josé de jonã , jonã de eliaquim , 31 eliaquim de meleá , meleá de menar , menar de matatá , matatá de natã , natã de davi , 32 davi de jessé , jessé de obede , obede de boaz , boaz de salá , salá de nasom , 33 nasom de aminadabe , aminadabe de admim , admim de arni , arni de esrom , esrom de farés , farés de judá , 34 judá de jacó , jacó de isaque , isaque de abraão , abraão de tarar , tarar de naor , 35 naor de seruque , seruque de ragaú , ragaú de faleque , faleque de eber , eber de salá , 36 salá de cainã , cainã de arfaxade , arfaxade de sem , sem de noé , noé de lameque , 37 lameque de matusalém , matusalém de enoque , enoque de jarede , jarede de malelel , malelel de cainã , 38 cainã de enos , enos de sete , sete de adão , e adão de deus . lucas 4 1 jesus , pois , cheio de o espírito santo , voltar de o jordão . e era levado por o espírito em o deserto , 2 durante quarenta dia , ser tentado por o diabo . e em aquele dia não comer coisa algum . e terminado ele , ter fome . 3 dizer lhe então o diabo . se tu ser filho de deus , manda o este pedra que se tornar em pão . 4 jesus , porém , lhe responder . estar escrito . nem só de pão viver o homem . 5 então o diabo , levar o o um lugar elevado , mostrar lhe em um relance todo o reino de o mundo . 6 e dizer lhe . dar te-ei todo o autoridade e glória de este reino , porque me ir entregue , e o dar o quem eu querer . 7 se tu , me adorar , ser todo teu . 8 responder lhe jesus . estar escrito . o o senhor teu deus adorar , e só o ele servir . 9 então o levar o jerusalém e o colocar sobre o pináculo de o templo e lhe dizer . se tu ser filho de deus , lança te de aqui abaixo . 10 porque estar escrito . o o seu anjo ordenar o teu respeito , que te guardar . 11 e . ele te suster em o mão , para que nunca tropeçar em algum pedra . 12 responder lhe jesus . dito estar . não tentar o senhor teu deus . 13 assim , ter o diabo acabado todo sorte de tentação , retirar se de ele até ocasião oportuno . 14 então voltar jesus para o galiléia em o poder de o espírito . e o seu fama correr por todo o circunvizinhança . 15 ensinar em o sinagoga de ele , e por todo era louvado . 16 chegar o nazaré , onde fora criado . entrar em o sinagoga em o dia de sábado , segundo o seu costume , e levantar se para ler . 17 ir lhe entregue o livro de o profeta isaías . e abrir o , achar o lugar em que estar escrito . 18 o espírito de o senhor estar sobre mim , porquanto me ungir para anunciar bom novo o o pobre . enviar me para proclamar libertação o o cativo , e restauração de o visto o o cego , para pôr em liberdade o oprimido , 19 e para proclamar o ano aceitável de o senhor . 20 e fechar o livro , devolver o o o assistente e sentar se . e o olho de todo em o sinagoga estar fito nele . 21 então começar o dizer lhe . hoje se cumprir este escritura o o vosso ouvido . 22 e todo lhe dar testemunho , e se admirar de o palavra de graça que sair de o seu boca . e dizer . este não ser filho de josé . 23 dizer lhe jesus . sem dúvida me dizer este provérbio . médico , cura te o ti mesmo . tudo o que ouvir teres feito em cafarnaum , fazer o também aqui em o teu terra . 24 e prosseguir . em verdade vos dizer que nenhum profeta ser aceito em o seu terra . 25 em verdade vos dizer que muito viúvo haver em israel em o dia de elias , quando céu se fechar por três ano e seis mês , de sorte que haver grande fome por todo o terra . 26 e o nenhum de ela ir enviado elias , senão o um viúvo em serepta de sidom . 27 também muito leproso haver em israel em o tempo de o profeta elizeu , mas nenhum de ele ir purificar senão namã , o sírio . 28 todo o que estar em o sinagoga , o o ouvir este coisa , ficar cheio de ira . 29 e , levantar se , expulsar o de o cidade e o levar até o despenhadeiro de o monte em que o seu cidade estar edificar , para de+ali o precipitar . 30 ele , porém , passar por o meio de ele , seguir o seu caminho . 31 então descer o cafarnaum , cidade de o galiléia , e o ensinar em o sábado . 32 e maravilhar se de o seu doutrina , porque o seu palavra era com autoridade . 33 haver em o sinagoga um homem que tinha o espírito de um demônio imundo . e gritar em alto voz . 34 ha . que ter nó comigo , jesus , nazareno . vir destruir em o . bem saber quem ser . o santo de deus . 35 mas jesus o reprendeu , dizer . cala te , e sai de ele . e o demônio , ter o lançado por terra em o meio de o povo , sair de ele sem lhe fazer mal algum . 36 e veio espanto sobre todo , e falar entre si , perguntar um o o outro . que palavra ser este , pois com autoridade e poder ordenar o o espírito imundo , e ele sair . 37 e se divulgar o seu fama por todo o lugar de o circunvizinhança . 38 ora , levantar se jesus , sair de o sinagoga e entrar em casa de simão . e estar o sogra de simão enfermo com muito febre , rogar lhe por ela . 39 e ele , inclinar se para ela , reprendeu o febre , e este o deixar . imediatamente ela se levantar e o servir . 40 o o pôr de o sol , todo o que ter enfermo de vário doença lhe o trazer . e ele pôr o mão sobre cada um de ele e o curar . 41 também de muito sair demônio , gritar e dizer . tu ser o filho de deus . ele , porém , o reprendia , e não o deixar falar . pois saber que ele era o cristo . 42 o o romper de o dia sair , e ir o um lugar deserto . e o multidão procurar o e , vindo o ele , querer detê-lo , para que não se ausentar de ela . 43 ele , porém , lhe dizer . ser necessário que também o o outro cidade eu anunciar o evangelho de o reino de deus . porque para isso ser que ir enviado . 44 e pregar em o sinagoga de o judéia . lucas 5 1 certo vez , quando o multidão apertar jesus para ouvir o palavra de deus , ele estar junto o o lago de genezaré . 2 e ver dois barco junto o o praia de o lago . mas o pescador haver descido de ele , e estar lavar o rede . 3 entrar ele em um de o barco , que era o de simão , pedir lhe que o afastar um pouco de o terra . e , sentar se , ensinar de o barco o multidão . 4 quando acabar de falar , dizer o simão . fazer te o o largo e lançar o vosso rede para o pesca . 5 o o que dizer simão . mestre , trabalhar o noite todo , e nado apanhar . mas , sobre teu palavra , lançar o rede . 6 feito isto , apanhar um grande quantidade de peixe , de modo que o rede se romper . 7 acenar então o o companheiro que estar em o outro barco , para virar ajudá-los . ele , pois , vir , e encher ambos o barco , de maneiro tal que quase ir o pique . 8 ver isso simão pedrar , prostrar se o o pé de jesus , dizer . retirar te de mim , senhor , porque ser um homem pecador . 9 pois , o o visto de o pesca que haver feito , o espanto se apoderar de ele e de todo o que com ele estar , 10 bem como de tiago e joão , filho de zebedeu , que ser sócio de simão . dizer jesus o simão . não tema . de agora em diante ser pescador de homem . 11 e , levar ele o barco para o terra , deixar tudo e o seguir . 12 estar ele em um de o cidade , aparecer um homem cheio de lepra que , ver o jesus , prostrar se com o rosto em terra e suplicar lhe . senhor , se querer , bem poder tornar me limpo . 13 jesus , pois , estender o mão , tocar lhe , dizer . querer . sê limpo . em o mesmo instante desaparecer de ele o lepra . 14 ordenar lhe , então , que o ninguém contar isto . mas ir , dizer ele , mostra te o o sacerdote e fazer o oferta por o teu purificação , conforme moisés determinar , para lhe servir de testemunho . 15 o seu fama , porém , se divulgar cada vez mais , e grande multidão se ajuntar para ouvi-lo e ser curado de o seu enfermidade . 16 mas ele se retirar para o deserto , e ali orar . 17 um dia , quando ele estar ensinando , achar se ali sentado fariseu e doutor de o lei , que ter vindo de todo o aldeia de o galiléia e de o judéia , e de jerusalém . e o poder de o senhor estar com ele para curar . 18 e eis que um homem , trazer em um leito um paralítico , procurar introduzi-lo e pô-lo diante de ele . 19 mas , não achar por onde o poder introduzir por causa de o multidão , subir o o eirado e , por entre o telha , o baixar com o leito , para o meio de todo , diante de jesus . 20 e ver lhe o fé , dizer ele . homem , são te perdoado o teu pecado . 21 então o escriba e o fariseu começar o arrazoar , dizer . quem ser este que proferir blasfêmia . quem ser este que proferir blasfêmia . quem poder perdoar pecado , senão só deus . 22 jesus , porém , perceber o seu pensamento , responder , e dizer lhe . por que arrazoar em vosso coração . 23 qual ser mais fácil . dizer . são te perdoado o teu pecado . ou dizer . levantar te , e anda . 24 ora , para que saber que o filho de o homem ter sobre o terra autoridade para perdoar pecado ( dizer o o paralítico ) , o ti te dizer . levantar te , toma o teu leito e ir para teu casa . 25 imediatamente se levantar diante de ele , tomar o leito em que estar deitado e ir para seu casa , glorificar o deus . 26 e , tomado de pasmo , todo glorificar o deus . e dizer , cheio de temor . hoje vir coisa extraordinário . 27 depois de isso sair e , ver um publicano chamado levi , sentado em o coletoria , dizer lhe . seguir me . 28 este , deixar tudo , levantar se e o seguir . 29 dar lhe então levi um lauto banquete em seu casa . haver ali grande número de publicano e outro que estar com ele o o mesa . 30 murmurar , pois , o fariseu e seu escriba contra o discípulo , perguntar . por que comer e beber com publicano e pecador . 31 responder lhe jesus . não necessitar de médico o são , mas sim o enfermo . 32 eu não vir chamar justo , mas pecador , o o arrependimento . 33 dizer lhe ele . o discípulo de joão jejuar freqüentemente e fazer oração , como também o de o fariseu , mas o teu comer e beber . 34 responder lhe jesus . poder , porventura , fazer jejuar o convidado o o núpcias enquanto o noivo estar com ele . 35 dia vir , porém , em que lhe ser tirado o noivo . em aquele dia , sim haver de jejuar . 36 propor lhe também um parábola . ninguém tira um pedaço de um vestido novo para o coser em vestido velho . de o contrário , não somente rasgar o novo , mas também o pedaço de o novo não condir com o velho . 37 e ninguém deita vinho novo em odre velho . de o contrário , o vinho novo romper o odre e se derramar , e o odre se perder . 38 mas vinho novo deve ser deitado em odre novo . 39 e ninguém , ter bebido o velho , quer o novo . porque dizer . o velho ser bom . lucas 6 1 e suceder que , em um dia de sábado , passar jesus por o seara . e seu discípulo ir colher espiga e , debulhar o com o mão , o comer . 2 algum de o fariseu , porém , perguntar . por que estai fazer o que não ser lícito fazer em o sábado . 3 e jesus , responder lhe , dizer . nem o o menos ter lido o que fez davi quando ter fome , ele e seu companheiro . 4 como entrar em o casa de deus , tomar o pão de o proposição , de o qual não era lícito comer senão só o o sacerdote , e de ele comer e dar também o o companheiro . 5 também lhe dizer . o filho de o homem ser senhor de o sábado . 6 ainda em outro sábado entrar em o sinagoga , e pôr se o ensinar . estar ali um homem que tinha o mão direito atrofiar . 7 e o escriba e o fariseu observar o , para ver se curar em dia de sábado , para achar de que o acusar . 8 mas ele , conhecer lhe o pensamento , dizer o o homem que tinha o mão atrofiar . levantar te , e ficar em pé aqui em o maio . e ele , levantar se , ficar em pé . 9 dizer lhe , então , jesus . eu vos perguntar . ser lícito em o sábado fazer bem , ou fazer mal . salvar o vida , ou tirá-la . 10 e olhar para todo em redor , dizer o o homem . estender o teu mão . ele assim o fez , e o mão lhe ir restabelecer . 11 mas ele se encher de furor . e um com o outro conferenciar sobre o que fazer o jesus . 12 em aquele dia retirar se para o monte o fim de orar . e passar o noite todo em oração o deus . 13 depois de o amanhecer , chamar seu discípulo , e escolher doze de entre ele , o o qual dar também o nome de apóstolo . 14 simão , o o qual também chamar pedrar , e andré , seu irmão . tiago e joão . filipe e bartolomeu . 15 mateus e tomé . tiago , filho de alfeu , e simão , chamado zelote . 16 judas , filho de tiago . e judas iscariote , que veio o ser o traidor . 17 e jesus , descer com ele , parar em um lugar plano , onde haver não só grande número de seu discípulo , mas também grande multidão de o povo , de todo o judéia e jerusalém , e de o litoral de tiro e de sidom , que ter vindo para ouvi-lo e ser curado de o seu doença . 18 e o que ser atormentado por espírito imundo ficar curado . 19 e todo o multidão procurar tocar lhe . porque sair de ele poder que curar o todo . 20 então , levantar ele o olho para o seu discípulo , dizer . bem aventurar vós , o pobre , porque vosso ser o reino de deus . 21 bem aventurar vós , que agora ter fome , porque ser farto . bem aventurar vós , que agora chorar , porque haver de rir . 22 bem aventurar ser quando o homem vos odiar , e quando vos expulsar de o seu companhia , e vos injuriar , e rejeitar o vosso nome como indigno , por causa de o filho de o homem . 23 regozijar vos em esse dia e exultar , porque eis que ser grande o vosso galardão em o céu . pois assim fazer o seu pai o o profeta . 24 mas ai de vós que ser rico . porque já receber o vosso consolação . 25 ai de vós , o que agora estai farto . porque ter fome . ai de vós , o que agora rir . porque vos lamentar e chorar . 26 ai de vós , quando todo o homem vos louvar . porque assim fazer o seu pai o o falso profeta . 27 mas o vós que ouvir , dizer . amar o vosso inimigo , fazer bem o o que vos odiar , 28 bendizer o o que vos maldizer , e orar por+os que vos caluniar . 29 o o que te ferir em um face , oferecer lhe também o outro . e o o que te haver tirado o capa , não lhe negar também o túnica . 30 dar o todo o que te pedir . e o o que tomar o que ser teu , não lhe o reclame . 31 assim como querer que o homem vos fazer , de o mesmo modo lhe fazer vós também . 32 se amar o o que vos amar , que mérito há em isso . pois também o pecador amar o o que o amar . 33 e se fazer bem o o que vos fazer bem , que mérito há em isso . também o pecador fazer o mesmo . 34 e se emprestar o aquele de quem esperar receber , que mérito há em isso . também o pecador emprestar o o pecador , para receber outro tanto . 35 amar , porém o vosso inimigo , fazer bem e emprestar , nunca desanimado . e grande ser o vosso recompensa , e ser filho de o alto . porque ele ser benigno até para com o integrante e mau . 36 sede misericordioso , como também vosso pai ser misericordioso . 37 não julgar , e não ser julgado . não condenar , e não ser condenado . perdoar , e ser perdoado . 38 dar , e ser vos-á dado . bom medido , recalcado , sacudido e transbordar vos deitar em o regaço . porque com o mesmo medido com que medir , vos medir o vós . 39 e propor lhe também um parábola . poder porventura um cego guiar outro cego . não cair ambos em o barranco . 40 não ser o discípulo mais de o que o seu mestre . mas todo o que for bem instruído ser como o seu mestre . 41 por que vê o argueiro em o olho de teu irmão , e não reparar em o trave que estar em o teu próprio olho . 42 ou como poder dizer o teu irmão . irmão , deixa me tirar o argueiro que estar em o teu olho , não ver tu mesmo o trave que estar em o teu . hipócrita . tira primeiro o trave de o teu olho . e então ver bem para tirar o argueiro que estar em o olho de teu irmão . 43 porque não há árvore bom que dê mau fruto nem tampouco árvore mau que dê bom fruto . 44 porque cada árvore se conhecer por o seu próprio fruto . pois de o espinheiro não se colher figo , nem de o abrolho se vindimar uva . 45 o homem bom , de o bom tesouro de o seu coração tira o bem . e o homem mau , de o seu mau tesouro tira o mal . pois de o que há em abundância em o coração , de isso fala o boca . 46 e por que me chamar . senhor , senhor , e não fazer o que eu vos dizer . 47 todo aquele que vir o mim , e ouvir o meu palavra , e o praticar , eu vos mostrar o quem ser semelhante . 48 ser semelhante o o homem que , edificar um casa , cavar , abrir profundo vala , e pôr o alicerce sobre o rocha . e vindo o enchente , bater com ímpeto o torrente em aquele casa , e não o poder abalar , porque tinha ser bem edificar . 49 mas o que ouvir e não praticar ser semelhante o um homem que edificar um casa sobre terra , sem alicerce , em o qual bater com ímpeto o torrente , e logo cair . e ir grande o ruína de aquele casa . lucas 7 1 quando acabar de proferir todo este palavra o o ouvido de o povo , entrar em cafarnaum . 2 e um servo de certo centurião , de quem era muito estimado , estar doente , quase o o morte . 3 o centurião , pois , ouvir falar de jesus , enviar lhe um ancião de o judeu , o pedir lhe que vir curar o seu servo . 4 e chegar ele junto de jesus , rogar lhe com instância , dizer . ser digno de que lhe conceder isto . 5 porque amo o o nosso nação , e ele mesmo em o edificar o sinagoga . 6 ir , pois , jesus com ele . mas , quando já estar perto de o casa , enviar o centurião um amigo o dizer lhe . senhor , não te incomodar . porque não ser digno de que entrar debaixo de o meu telhado . 7 por isso nem ainda me julgar digno de ir o o teu presença . dizer , porém , um palavra , e seja o meu servo curado . 8 pois também eu ser homem sujeito o o autoridade , e ter soldado o o meu ordem . e dizer o este . ir , e ele ir . e o outro . vir , e ele vir . e o o meu servo . fazer isto , e ele o fazer . 9 jesus , ouvir isso , admirar se de ele e , voltar se para o multidão que o seguir , dizer . eu vos afirmar que nem mesmo em israel encontrar tamanho fé . 10 e voltar para casa o que haver ser enviado , encontrar o servo com saúde . 11 pouco depois seguir ele viagem para um cidade chamado naim . e ir com ele seu discípulo e um grande multidão . 12 quando chegar perto de o porta de o cidade , eis que levar para fora um defunto , filho único de seu mãe , que era viúvo . e com ela ir um grande multidão de o cidade . 13 logo que o senhor o ver , encher se de compaixão por ela , e dizer lhe . não chorar . 14 então , chegar se , tocar em o esquife e , quando parar o que o levar , dizer . moço , o ti te dizer . levantar te . 15 o que estar morto sentar se e começar o falar . então jesus o entregar o o seu mãe . 16 o medo se apoderar de todo , e glorificar o deus , dizer . um grande profeta se levantar entre nó . e . deus visitar o seu povo . 17 e correr o notícia de isto por todo o judéia e por todo o região circunvizinho . 18 ora , o discípulo de joão anunciar lhe todo este coisa . 19 e joão , chamar o dois de ele , enviar o o o senhor para perguntar lhe . ser tu aquele que haver de vir , ou haver de esperar outro . 20 quando aquele homem chegar junto de ele , dizer . joão , o batista , enviar em o o perguntar te . ser tu aquele que haver de vir , ou haver de esperar outro . 21 em aquele mesmo hora , curar o muito de doença , de moléstia e de espírito maligno . e dar visto o muito cego . 22 então lhe responder . ir , e contar o joão o que ter visto e ouvido . o cego ver , o coxo andar , o leproso são purificar , e o surdo ouvir . o morto são ressuscitado , e o o pobre ser anunciado o evangelho . 23 e bem aventurar aquele que não se escandalizar de mim . 24 e , ter se retirado o mensageiro de joão , jesus começar o dizer o o multidão o respeito de joão . que sair o ver em o deserto . um caniço agitado por o vento . 25 mas que sair o ver . um homem trajar de veste luxuoso . eis que aquele que trajar roupa precioso , e viver em delícia , estar em o paço real . 26 mas que sair o ver . um profeta . sim , vos dizer , e muito mais de o que profeta . 27 este ser aquele de quem estar escrito . eis aí envio ante o teu face o meu mensageiro , que há de preparar adiante de ti o teu caminho . 28 pois eu vos dizer que , entre o nascido de mulher , não há nenhum maior de o que joão . mas aquele que ser o menor em o reino de deus ser maior de o que ele . 29 e todo o povo que o ouvir , e até o publicano , reconhecer o justiça de deus , receber o batismo de joão . 30 mas o fariseu e o doutor de o lei rejeitar o conselho de deus quando o si mesmo , não ser batizado por ele . 31 o que , pois , comparar o homem de este geração , e o que são semelhante . 32 são semelhante o o menino que , sentado em o praça , gritar um para o outro . tocar vos flauta , e não dançar . cantar lamentação , e não chorar . 33 porquanto veio joão , o batista , não comer pão nem beber vinho , e dizer . ter demônio . 34 veio o filho de o homem , comer e beber , e dizer . eis aí um comilão e bebedor de vinho , amigo de publicano e pecador . 35 mas o sabedoria ser justificado por todo o seu filho . 36 um de o fariseu convidar o para comer com ele . e entrar em casa de o fariseu , reclinar se o o mesa . 37 e eis que um mulher pecador que haver em o cidade , quando saber que ele estar o o mesa em casa de o fariseu , trouxe um vaso de alabastro com bálsamo . 38 e estar por detrás , o o seu pé , chorar , começar o regar lhe o pé com lágrima e o enxugar com o cabelo de o seu cabeça . e beijar lhe o pé e ungir o com o bálsamo . 39 mas , o o ver isso , o fariseu que o convidar falar comigo , dizer . se este homem fossar profeta , saber quem e de que qualidade ser esse mulher que o toca , pois ser um pecador . 40 e responder jesus , dizer lhe . simão , ter um coisa o dizer te . responder ele . dizer o , mestre . 41 certo credor tinha dois devedor . um lhe dever quinhentos denário , e outro cinqüenta . 42 não ter ele com que pagar , perdou o ambos . qual de ele , pois , o amar mais . 43 responder simão . supor que ser aquele o quem mais perdou . replicar lhe jesus . julgar bem . 44 e , voltar se para o mulher , dizer o simão . vê tu este mulher . entrar em teu casa , e não me de este água para o pé . mas este com seu lágrima o regar e com seu cabelo o enxugar . 45 não me de este ósculo . ela , porém , desde que entrar , não ter cessar de beijar me o pé . 46 não me ungir o cabeça com óleo . mas este com bálsamo ungir me o pé . 47 por isso te dizer . perdoado lhe são o pecado , que são muito . porque ela muito amar . mas aquele o quem pouco se perdoar , pouco amo . 48 e dizer o ela . perdoado são o teu pecado . 49 mas o que estar com ele o o mesa começar o dizer entre si . quem ser este que até perdoar pecado . 50 jesus , porém , dizer o o mulher . o teu fé te salvar . ir te em paz . lucas 8 1 logo depois de isso , andar jesus de cidade em cidade , e de aldeia em aldeia , pregar e anunciar o evangelho de o reino de deus . e ir com ele o doze , 2 bem como algum mulher que haver ser curado de espírito maligno e de enfermidade . maria , chamado madalena , de o qual ter saído sete demônio . 3 joana , mulher de cuza , procurador de herodes , susana , e muito outro que o servir com o seu bem . 4 ora , ajuntar se um grande multidão , e vindo ter com ele gente de todo o cidade , dizer jesus por parábola . 5 sair o semeador o semear o seu semente . e quando semear , um parte de o semente cair o o beira de o caminho . e ir pisado , e o ave de o céu o comer . 6 outro cair sobre pedra . e , nascido , secar se porque não haver umidade . 7 e outro cair em o meio de o espinho . e crescendo com ela o espinho , sufocar o . 8 mas outro cair em bom terra . e , nascido , produzir fruto , cem por um . dizer ele este coisa , clamar . quem ter ouvido para ouvir , ouvir . 9 perguntar lhe então seu discípulo o que significar esse parábola . 10 responder ele . o vós ser dado conhecer o mistério de o reino de deus . mas o o outro se fala por parábola . para que ver , não ver , e ouvir , não entender . 11 ser , pois , este o parábola . o semente ser o palavra de deus . 12 o que estar o o beira de o caminho são o que ouvir . mas logo vir o diabo e tira lhe de o coração o palavra , para que não suceder que , crer , ser salvo . 13 o que estar sobre o pedra são o que , ouvir o palavra , o receber com alegria . mas este não ter raiz , apenas crer por algum tempo , mas em o hora de o provação se desviar . 14 o parte que cair entre o espinho são o que ouvir e , indo seu caminho , são sufocado por+os cuidado , riqueza , e deleite de este vida e não dar fruto com perfeição . 15 mas o que cair em bom terra são o que , ouvir o palavra com coração reto e bom , o reter e dar fruto com perseverança . 16 ninguém , pois , acender um candeia e o cobre com algum vaso , ou o pôr debaixo de o cama . mas põe-em o em o velador , para que o que entrar ver o luz . 17 porque não há coisa encoberto que não haver de manifestar se , nem coisa secreto que não haver de saber se e vir o o luz . 18 ver , pois , como ouvir . porque o qualquer que ter lhe ser dado , e o qualquer que não ter , até o que parecer ter lhe ser tirado . 19 vir , então , ter com ele seu mãe e seu irmão , e não poder aproximar se de ele por causa de o multidão . 20 ir lhe dito . teu mãe e teu irmão estar lá fora , e querer ver te . 21 ele , porém , lhe responder . meu mãe e meu irmão são este que ouvir o palavra de deus e o observar . 22 ora , acontecer certo dia que entrar em um barco com seu discípulo , e dizer lhe . passar o o outro margem de o lago . e partir . 23 enquanto navegar , ele adormecer . e descer um tempestade de vento sobre o lago . e o barco se encher de água , de sorte que perigar . 24 chegar se o ele , o despertar , dizer . mestre , mestre , estar perecer . e ele , levantar se , reprendeu o vento e o fúria de o água . e cessar , e fez se bonança . 25 então lhe perguntar . onde estar o vosso fé . ele , atemorizado , admirar se , dizer um o o outro . quem , pois , ser este , que até o o vento e o o água manda , e lhe obedecer . 26 apontar o o terra de o gerasenos , que estar defronte de o galiléia . 27 logo que saltar em terra , sair lhe o o encontro um homem de o cidade , possesso de demônio , que haver muito tempo não vestir roupa , nem morar em casa , mas em o sepulcro . 28 quando ele ver o jesus , gritar , prostrar se diante de ele , e com grande voz exclamar . que ter eu comigo , jesus , filho de o deus alto . rogo te que não me atormentar . 29 porque jesus ordenar o o espírito imundo que sair de o homem . pois já haver muito tempo que se apoderar de ele . e guardar o preso com grilhão e cadeia . mas ele , quebrar o prisão , era impelido por o demônio para o deserto . 30 perguntar lhe jesus . qual ser o teu nome . responder ele . legião . porque ter entrado nele muito demônio . 31 e rogar lhe que não o mandar para o abismo . 32 ora , andar ali pastar em o monte um grande manada de porco . rogar lhe , pois que lhe permitir entrar em ele , e lhe o permitir . 33 e ter o demônio saído de o homem , entrar em o porco . e o manada precipitar se por o despenhadeiro em o lago , e afogar se . 34 quando o pastor ver o que acontecer , fugir , e ir anunciá-lo em o cidade e em o campo . 35 sair , pois , o ver o que tinha acontecido , e ir ter com jesus , o cujo pé achar sentado , vestido e em perfeito juízo , o homem de quem haver saído o demônio . e se atemorizar . 36 o que ter visto aquilo contar lhe como fora curado o endemoninhado . 37 então todo o povo de o região de o gerasenos rogar lhe que se retirar de ele . porque estar possuído de grande medo . por o que ele entrar em o barco , e voltar . 38 pedir lhe , porém , o homem de quem haver saído o demônio que o deixar estar com ele . mas jesus o despedir , dizer . 39 volta para teu casa , e conta tudo quantum deus te fez . e ele se retirar , publicar por todo o cidade tudo quantum jesus lhe fazer . 40 quando jesus voltar , o multidão o receber . porque todo o estar esperar . 41 e eis que veio um homem chamado jairo , que era chefe de o sinagoga . e prostrar se o o pé de jesus , rogar lhe que fossar o seu casa . 42 porque tinha um filho único , de cerca de doze ano , que estar o o morte . enquanto , pois , ele ir , apertar o o multidão . 43 e certo mulher , que tinha um hemorragia haver doze ano e gastar com o médico todo o seu haver e por ninguém pudera ser curado , 44 chegar se por detrás , tocar lhe o orla de o manto , e imediatamente cessar o seu hemorragia . 45 perguntar jesus . quem ser que me tocar . como todo negar , dizer lhe pedrar . mestre , o multidão te apertar e te oprimir . 46 mas dizer jesus . alguém me tocar . pois perceber que de mim sair poder . 47 então , ver o mulher que não passar despercebido , aproximar se tremendo e , prostrar se diante de ele , declarar lhe perante todo o povo o causa por que lhe haver tocado , e como fora imediatamente curado . 48 dizer lhe ele . filho , o teu fé te salvar . ir te em paz . 49 enquanto ainda falar , veio alguém de o casa de o chefe de o sinagoga dizer . o teu filho já estar morto . não incomodar mais o mestre . 50 jesus , porém , ouvir o , responder lhe . não tema . crer somente , e ser salvo . 51 ter chegado o o casa , o ninguém deixar entrar com ele , senão o pedrar , joão , tiago , e o pai e o mãe de o menino . 52 e todo chorar e prantear . ele , porém , dizer . não chorar . ela não estar morto , mas dormir . 53 e rir se de ele , saber que ela estar morto . 54 então ele , tomar lhe o mão , exclamar . menino , levantar te . 55 e o seu espírito voltar , e ela se levantar imediatamente . e jesus mandar que lhe de esse de comer . 56 e seu pai ficar maravilhado . e ele mandar lhe que o ninguém contar o que haver sucedido . lucas 9 1 reunir o doze , dar lhe poder e autoridade sobre todo o demônio , e para curar doença . 2 e enviar o o pregar o reino de deus , e fazer cura , 3 dizer lhe . nado levar para o caminho , nem bordão , nem alforje , nem pão , nem dinheiro . nem ter duas túnica . 4 em qualquer casa em que entrar , em+ela ficar , e de+ali partir . 5 mas , onde quer que não vos receber , sair de aquele cidade , sacudir o pó de o vosso pé , em testemunho contra ele . 6 sair , pois , o discípulo percorrer o aldeia , anunciar o evangelho e fazer cura por todo parte . 7 ora , o tetrarca herodes saber de tudo o que se passar , e ficar muito perplexo , porque dizer um . joão ressuscitar de o morto . 8 outro . elias aparecer . e outro . um de o antigo profeta se levantar . 9 herodes , porém , dizer . o joão eu mandar degolar . quem ser , pois , este o respeito de quem ouvir tal coisa . e procurar vê-lo . 10 quando o apóstolo voltar , contar lhe tudo o que haver feito . e ele , levar o comigo , retirar se o o parte para um cidade chamado betsaida . 11 mas o multidão , perceber isto , seguir o . e ele o receber , e falar lhe de o reino de deus , e sarar o que necessitar de cura . 12 ora , quando o dia começar o declinar , aproximar se o doze , dizer lhe . despedir o multidão , para que , indo o o aldeia e o o sítio em redor , se hospedar , e achar o que comer . porque aqui estar em lugar deserto . 13 mas ele lhe dizer . dar lhe vós de comer . responder ele . não ter senão cinco pão e dois peixe . salvo se nó ir comprar comido para todo este povo . 14 pois ser cerca de cinco mil homem . então dizer o seu discípulo . fazer o reclinar se em grupo de cerca de cinqüenta cada um . 15 assim o fazer , mandar que todo se reclinar . 16 e tomar jesus o cinco pão e o dois peixe , e olhar para o céu , o abençoar e partir , e o entregar o o seu discípulo para o pôr diante de o multidão . 17 todo , pois , comer e se fartar . e ir levantado , de o que lhe sobejar , doze cesto de pedaço . 18 enquanto ele estar orar o o parte achar se com ele somente seu discípulo . e perguntar lhe . quem dizer o multidão que eu ser . 19 responder ele . um dizer . joão , o batista . outro . elias . e ainda outro , que um de o antigo profeta se levantar . 20 então lhe perguntar . mas vós , quem dizer que eu ser . responder pedrar , dizer . o cristo de deus . 21 jesus , porém , advertir o , mandar que não contar isso o ninguém . 22 e dizer lhe . ser necessário que o filho de o homem padecer muito coisa , que seja rejeitado por+os ancião , por+os principal sacerdote e escriba , que seja morto , e que o o terceiro dia ressuscitar . 23 em seguido dizer o todo . se alguém quer vir após mim , negar se o si mesmo , tomar cada dia o seu cruz , e seguir me . 24 pois quem querer salvar o seu vida , perdê-la-á . mas quem perder o seu vida por amor de mim , esse o salvar . 25 pois , que aproveitar o o homem ganhar o mundo inteiro , e perder se , ou prejudicar se o si mesmo . 26 porque , quem se envergonhar de mim e de o meu palavra , de ele se envergonhar o filho de o homem , quando vir em o seu glória , e em o de o pai e de o santo anjo . 27 mas em verdade vos dizer . algum há , de o que estar aqui , que de modo nenhum provar o morte até que ver o reino de deus . 28 cerca de oito dia depois de ter proferido esse palavra , tomar jesus comigo o pedrar , o joão e o tiago , e subir o o monte para orar . 29 enquanto ele orar , mudar se o aparência de o seu rosto , e o seu roupa tornar se branco e resplandecente . 30 e eis que estar falar com ele dois varão , que ser moisés e elias , 31 o qual aparecer com glória , e falar de o seu partido que estar para cumprir se em jerusalém . 32 ora , pedrar e o que estar com ele se haver deixado vencer por o sono . despertar , porém , ver o seu glória e o dois varão que estar com ele . 33 e , quando este se apartar de ele , dizer pedrar o jesus . mestre , bom ser estar nó aqui . fazer , pois , três cabano , um para ti , um para moisés , e um para elias , não saber o que dizer . 34 enquanto ele ainda falar , veio um nuvem que o cobrir . e se atemorizar o o entrar em o nuvem . 35 e de o nuvem sair um voz que dizer . este ser o meu filho , o meu eleito . o ele ouvir . 36 o o soar este voz , jesus ir achado só . e ele calar se , e por aquele dia não contar o ninguém nado de o que ter visto . 37 em o dia seguinte , quando descer de o monte , veio lhe o o encontro um grande multidão . 38 e eis que um homem de entre o multidão clamar , dizer . mestre , pedir te que olhar para meu filho , porque ser o único que ter . 39 pois um espírito se apoderar de ele , fazer o gritar subitamente , convulsionar o até escumar e , mesmo depois de o ter quebrantado , dificilmente o largo . 40 e rogar o o teu discípulo que o expulsar , mas não poder . 41 responder jesus . ó geração incrédulo e perverso . até quando estar comigo e vos sofrer . trazer me cá o teu filho . 42 ainda quando ele vinha chegar , o demônio o derribar e o convulsionar . mas jesus reprendeu o espírito imundo , curar o menino e o entregar o seu pai . 43 e todo se maravilhar de o majestade de deus . e admirando se todo de tudo o que jesus fazer , dizer ele o seu discípulo . 44 pôr vós este palavra em vosso ouvido . pois o filho de o homem estar para ser entregue em o mão de o homem . 45 ele , porém , não entender esse palavra , cujo sentido lhe era encoberto para que não o comprendessem . e temer interrogá-lo o esse respeito . 46 e suscitar se entre ele um discussão sobre qual de ele ser o maior . 47 mas jesus , perceber o pensamento de seu coração , tomar um criança , pô-la junto de si , 48 e dizer lhe . qualquer que receber este criança em meu nome , o mim me receber . e qualquer que me receber o mim , receber aquele que me enviar . pois aquele que entre vós todo ser o menor , esse ser grande . 49 dizer lhe joão . mestre , vir um homem que em teu nome expulsar demônio . e lhe o proibir , porque não seguir comigo . 50 responder lhe jesus . não lhe o proibir . porque quem não ser contra vós ser por vós . 51 ora , quando se completar o dia para o seu assunção , manifestar o firme propósito de ir o jerusalém . 52 enviar , pois , mensageiro adiante de si . indo ele , entrar em um aldeia de samaritano para lhe preparar pousado . 53 mas não o receber , porque viajar em direção o jerusalém . 54 ver isto o discípulo tiago e joão , dizer . senhor , querer que mandar descer fogo de o céu para o consumir ( como elias também fez . ) 55 ele porém , voltar se , reprendeu o , ( e dizer . vós não saber de que espírito ser . ) 56 ( pois o filho de o homem não veio para destruir o vida de o homem , mas para salvá-las . ) e ir para outro aldeia . 57 quando ir por o caminho , dizer lhe um homem . seguir te-ei para onde quer que for . 58 responder lhe jesus . o raposa ter covil , e o ave de o céu ter ninho . mas o filho de o homem não ter onde reclinar o cabeça . 59 e o outro dizer . seguir me . o o que este responder . permitir me ir primeiro sepultar meu pai . 60 replicar lhe jesus . deixa o morto sepultar o seu próprio morto . tu , porém , ir e anunciar o reino de deus . 61 jesus , porém , lhe responder . ninguém que lança mão de o arado e olha para trás ser apto para o reino de deus . lucas 10 1 depois de isso designar o senhor outro setenta , e o enviar adiante de si , de dois em dois , o todo o cidade e lugar o onde ele haver de ir . 2 e dizer lhe . em o verdade , o seara ser grande , mas o trabalhador são pouco . rogar , pois , o o senhor de o seara que mandar trabalhador para o seu seara . 3 ir . eis que vos envio como cordeiro o o meio de lobo . 4 não levar bolsa , nem alforge , nem alparca . e o ninguém saudar por o caminho . 5 em qualquer casa em que entrar , dizer primeiro . paz seja com este casa . 6 e se ali haver um filho de o paz , repousar sobre ele o vosso paz . e se não , voltar para vós . 7 ficar em esse casa , comer e beber de o que ele ter . pois digno ser o trabalhador de o seu salário . não andar de casa em casa . 8 também , em qualquer cidade em que entrar , e vos receber , comer de o que pôr diante de vós . 9 curar o enfermo que em+ela haver , e dizer lhe . ser chegado o vós o reino de deus . 10 mas em qualquer cidade em que entrar , e vos não receber , sair por o rua , dizer . 11 até o pó de o vosso cidade , que se em o pegar o o pé , sacudir contra vós . contudo , saber isto . que o reino de deus ser chegado . 12 dizer vos que em aquele dia haver menos rigor para sodoma , de o que para aquele cidade . 13 ai de ti , corazim . ai de ti , betsaida . porque , se em tiro e em sidom se ter operado o milagre que em vós se operar , há muito , sentado em cilício e cinza , ela se ter arrependido . 14 contudo , para tiro e sidom haver menos rigor em o juízo de o que para vós . 15 e tu , cafarnaum , porventura ser elevado até o céu . até o inferno descer . 16 quem vos ouvir , o mim me ouvir . e quem vos rejeitar , o mim me rejeitar . e quem o mim me rejeitar , rejeitar aquele que me enviar . 17 voltar depois o setenta com alegria , dizer . senhor , em teu nome , até o demônio se em o submeter . 18 responder lhe ele . eu via satanás , como raio , cair de o céu . 19 eis que vos dar autoridade para pisar serpente e escorpião , e sobre todo o poder de o inimigo . e nado vos fazer dano algum . 20 contudo , não vos alegrar porque se vos submeter o espírito . alegrar vos antes por estar o vosso nome escrito em o céu . 21 em aquele mesmo hora exultar jesus em o espírito santo , e dizer . graça te dar , ó pai , senhor de o céu e de o terra , porque ocultar este coisa o o sábio e entendido , e o revelar o o pequenino . sim , ó pai , porque assim ir de o teu agrado . 22 todo o coisa me ir entregue por meu pai . e ninguém conhecer quem ser o filho senão o pai , nem quem ser o pai senão o filho , e aquele o quem o filho o querer revelar . 23 e voltar se para o discípulo , dizer lhe em particular . bem aventurar o olho que ver o que vós ver . 24 pois vos dizer que muito profeta e rei desejar ver o que vós ver , e não o ver . e ouvir o que ouvir , e não o ouvir . 25 e eis que se levantar certo doutor de o lei e , para o experimentar , dizer . mestre , que fazer para herdar o vida eterno . 26 perguntar lhe jesus . que estar escrito em o lei . como lê tu . 27 responder lhe ele . amar o o senhor teu deus de todo o teu coração , de todo o teu almo , de todo o teu força e de todo o teu entendimento , e o o teu próximo como o ti mesmo . 28 tornar lhe jesus . responder bem . fazer isso , e viver . 29 ele , porém , querer justificar se , perguntar o jesus . e quem ser o meu próximo . 30 jesus , prosseguir , dizer . um homem descer de jerusalém o jericó , e cair em o mão de salteador , o qual o despojar e espancar o , se retirar , deixar o meio morto . 31 casualmente , descer por o mesmo caminho certo sacerdote . e ver o , passar de largo . 32 de igual modo também um levita chegar o aquel lugar , ver o , e passar de largo . 33 mas um samaritano , que ir de viagem , chegar perto de ele e , ver o , encher se de compaixão . 34 e aproximar se , atar lhe o ferido , deitar em+elas azeite e vinho . e pondo o sobre o seu cavalgadura , levar o para um estalagem e cuidar de ele . 35 em o dia seguinte tirar dois denário , dar o o o hospedeiro e dizer lhe . cuidar de ele . e tudo o que gastar o mais , eu te o pagar quando voltar . 36 qual , pois , de este três te parecer ter ser o próximo de aquele que cair em o mão de o salteador . 37 responder o doutor de o lei . aquele que usar de misericórdia para com ele . dizer lhe , pois , jesus . ir , e fazer tu o mesmo . 38 ora , quando ir de caminho , entrar jesus em um aldeia . e certo mulher , por nome marta , o receber em seu casa . 39 tinha este um irmão chamado maria , o qual , sentar se o o pé de o senhor , ouvir o seu palavra . 40 marta , porém , andar preocupado com muito serviço . e aproximar se , dizer . senhor , não se te dar que meu irmão me ter deixado o servir só . dizer lhe , pois , que me ajudar . 41 responder lhe o senhor . marta , marta , estar ansioso e perturbado com muito coisa . 42 entretanto pouco são necessário , ou mesmo um só . e maria escolher o bom parte , o qual não lhe ser tirado . lucas 11 1 estar jesus em certo lugar orar e , quando acabar , dizer lhe um de o seu discípulo . senhor , ensinar em o o orar , como também joão ensinar o o seu discípulo . 2 o o que ele lhe dizer . quando orar , dizer . pai , santificar seja o teu nome . vir o teu reino . 3 dar em o cada dia o nosso pão cotidiano . 4 e perdoar em o o nosso pecado , pois também nó perdoar o todo aquele que em o deve . e não em o deixar entrar em tentação , ( mas livra em o de o mal . ) 5 dizer lhe também . se um de vós ter um amigo , e se for procurá-lo o o meia-noite e lhe dizer . amigo , emprestar me três pão , 6 pois que um amigo meu , estar em viagem , chegar o meu casa , e não ter o que lhe oferecer . 7 e se ele , de dentro , responder . não me incomodar . já estar o porta fechado , e o meu filho estar comigo em o cama . não poder levantar me para te atender . 8 dizer vos que , ainda que se levante para lhe o dar por ser seu amigo , todavia , por causa de o seu importunação , se levantar e lhe dar quanto pão ele precisar . 9 por o que eu vos dizer . pedir , e dar se-vos-á . buscar e achar . bater , e abrir se-vos-á . 10 pois todo o que pedir , receber . e quem busca acha . e o o que bate , abrir se-lhe-á . 11 e qual o pai de entre vós que , se o filho lhe pedir pão , lhe dar um pedra . ou , se lhe pedir peixe , lhe dar por peixe um serpente . 12 ou , se pedir um ovo , lhe dar um escorpião . 13 se vós , pois , ser mau , saber dar bom dádiva o o vosso filho , quantum mais dar o pai celestial o espírito santo o aquele que lhe o pedir . 14 estar jesus expulsar um demônio , que era mudo . e acontecer que , sair o demônio , o mudo falar . e o multidão se admirar . 15 mas algum de ele dizer . ser por belzebu , o príncipe de o demônio , que ele expulso o demônio . 16 e outro , experimentar o , lhe pedir um sinal de o céu . 17 ele , porém , conhecer lhe o pensamento , dizer lhe . todo reino dividido contra si mesmo ser assolado , e casa sobre casa cair . 18 ora , pois , se satanás estar dividido contra si mesmo , como subsistir o seu reino . pois dizer que eu expulso de o demônio por belzebu . 19 e , se eu expulso o demônio por belzebu , por quem o expulsar o vosso filho . por isso ele mesmo serão o vosso juizes . 20 mas , se ser por o dedo de deus que eu expulso o demônio , logo ser chegado o vós o reino de deus . 21 quando o valente guarda , armado , o seu casa , em segurança estar o seu bem . 22 mas , sobrevindo outro mais valente de o que ele , e vencer o , tira lhe todo o armadura em que confiar , e repartir o seu despojo . 23 quem não ser comigo , ser contra mim . e quem comigo não ajunta , espalha . 24 ora , haver o espírito imundo sair de o homem , anda por lugar árido , buscar repouso . e não o encontrar , dizer . voltar para meu casa , de onde saí . 25 e chegar , acha o varrido e adornado . 26 então ir , e leva comigo outro sete espírito pior de o que ele e , entrar , habitar ali . e o último estada de esse homem vir o ser pior de o que o primeiro . 27 ora , enquanto ele dizer este coisa , certo mulher de entre o multidão levantar o voz e lhe dizer . bem aventurar o ventre que te trouxe e o peito em que te amamentar . 28 mas ele responder . antes bem aventurar o que ouvir o palavra de deus , e o observar . 29 como afluir o multidão , começar ele o dizer . geração perverso ser este . ela pedir um sinal . e nenhum sinal se lhe dar , senão o de jonas . 30 porquanto , assim como jonas ir sinal para o ninivita , também o filho de o homem o ser para este geração . 31 o rainho de o sul se levantar em o juízo com o homem de este geração , e o condenar . porque veio de o confim de o terra para ouvir o sabedoria de salomão . e eis , aqui quem ser maior de o que salomão . 32 o homem de nínive se levantar em o juízo com este geração , e o condenar . porque se arrepender com o pregação de jonas . e eis aqui quem ser maior de o que jonas . 33 ninguém , depois de acender um candeia , o pôr em lugar oculto , nem debaixo de o alqueire , mas em o velador , para que o que entrar ver o luz . 34 o candeia de o corpo são o olho . quando , pois , o teu olho ir bom , todo o teu corpo ser luminoso . mas , quando ir mau , o teu corpo ser tenebroso . 35 vê , então , que o luz que há em ti não ser treva . 36 se , pois , todo o teu corpo estar iluminado , sem ter parte algum em treva , ser inteiramente luminoso , como quando o candeia te alumia com o seu resplendor . 37 acabar jesus de falar , um fariseu o convidar para almoçar com ele . e haver jesus entrado , reclinar se o o mesa . 38 o fariseu admirar se , ver que ele não se lavar antes de almoçar . 39 o o que o senhor lhe dizer . ora vós , o fariseu , limpar o exterior de o corpo e de o prato . mas o vosso interior de o copo e de o prato . mas o vosso interior estar cheio de rapina e maldade . 40 louco . quem fez o exterior , não fez também o inferior . 41 dar , porém , de esmola o que estar dentro de o copo e de o prato , e eis que todo o coisa vos serão limpo . 42 mas ai de vós , fariseu . porque dar o dízimo de o hortelã , e de o arruda , e de todo hortaliça , e desprezar o justiça e o amor de deus . ora , este coisa importar fazer , sem deixar aquele . 43 ai de vós , fariseu . porque gostar de o primeiro assento em o sinagoga , e de o saudação em o praça . 44 ai de vós . porque ser como o sepultura que não aparecer , sobre o qual andar o homem sem o saber . 45 dizer lhe , então , um de o doutor de o lei . mestre , quando dizer isso , também em o afronta o nó . 46 ele , porém , responder . ai de vós também , doutor de o lei . porque carregal o homem com fardo difícil de suportar , e vós mesmo nem ainda com um de o vosso dedo tocar em esse fardo . 47 ai de vós . porque edificar o túmulo de o profeta , e vosso pai o matar . 48 assim ser testemunha e aprovar o obra de vosso pai . porquanto ele o matar , e vós lhe edificar o túmulo . 49 por isso dizer também o sabedoria de deus . profeta e apóstolo lhe mandar . e ele matar um , e perseguir outro . 50 para que o este geração se pedir conta de o sangue de todo o profeta que , desde o fundação de o mundo , ir derramado . 51 desde o sangue de abel , até o sangue de zacarias , que ir morto entre o altar e o santuário . sim , eu vos dizer , o este geração se pedir conta . 52 ai de vós , doutor de o lei . porque tirar o chave de o ciência . vós mesmo não entrar , e impedir o o que entrar . 53 o o sair ele de+ali , começar o escriba e o fariseu o apertá-lo fortemente , e o interrogá-lo acerca de muito coisa , 54 armando lhe cilada , o fim de o apanhar em algum coisa que dizer . lucas 12 1 ajuntar se entretanto muito mil de pessoa , de sorte que se atropelar um o o outro , começar jesus o dizer primeiro o o seu discípulo . acautelar vos de o fermento de o fariseu , que ser o hipocrisia . 2 mas nado há encoberto , que não haver de ser descoberto . nem oculto , que não haver de ser conhecido . 3 porquanto tudo o que em treva dizer , o o luz ser ouvido . e o que falar o o ouvido em o gabinete , de o eirado ser apregoar . 4 dizer vos , amigo meu . não temer o que matar o corpo , e depois de isso nado mais poder fazer . 5 mas eu vos mostrar o quem ser que dever temer . temer aquele que , depois de matar , ter poder para lançar em o inferno . sim , dizer , o esse temer . 6 não se vender cinco pássaro por dois asse . e nenhum de ele estar esquecido diante de deus . 7 mas até o cabelo de o vosso cabeça estar todo contado . não temer , pois mais valer vós de o que muito pássaro . 8 e dizer vos que todo aquele que me confessar diante de o homem , também o filho de o homem o confessar diante de o anjo de deus . 9 mas quem me negar diante de o homem , ser negado diante de o anjo de deus . 10 e o todo aquele que proferir um palavra contra o filho de o homem , isso lhe ser perdoado . mas o o que blasfemar contra o espírito santo , não lhe ser perdoado . 11 quando , pois , vos levar o o sinagoga , o o magistrado e o o autoridade , não estar solícito de como ou de o que haver de responder , nem de o que haver de dizer . 12 porque o espírito santo vos ensinar em o mesmo hora o que dever dizer . 13 dizer lhe alguém de entre o multidão . mestre , dizer o meu irmão que repartir comigo o herança . 14 mas ele lhe responder . homem , quem me constituir o mim juiz ou repartidor entre vós . 15 e dizer o o povo . acautelar vos e guardar vos de todo espécie de cobiça . porque o vida de o homem não consistir em o abundância de o coisa que possuir . 16 propor lhe então um parábola , dizer . o campo de um homem rico produzir com abundância . 17 e ele arrazoar comigo , dizer . que fazer . pois não ter onde recolher o meu fruto . 18 dizer então . fazer isto . derribar o meu celeiro e edificar outro maior , e ali recolher todo o meu cereal e o meu bem . 19 e dizer o o meu almo . almo , ter em depósito muito bem para muito ano . descansar , comer , beber , regalar te . 20 mas deus lhe dizer . insensato , este noite te pedir o teu almo . e o que ter preparado , para quem ser . 21 assim ser aquele que para si ajunta tesouro , e não ser rico para com deus . 22 e dizer o o seu discípulo . por isso vos dizer . não estar ansioso quantum o o vosso vida , por o que haver de comer , nem quantum o o corpo , por o que haver de vestir . 23 pois o vida ser mais de o que o alimento , e o corpo mais de o que o vestuário . 24 considerar o corvo , que não semear nem ceifar . não ter despensa nem celeiro . contudo , deus o alimentar . quantum mais não valer vós de o que o ave . 25 ora , qual de vós , por mais ansioso que estar , poder acrescentar um côvado o o seu estatura . 26 porquanto , se não poder fazer nem o coisa mínimo , por que estai ansioso por o outro . 27 considerar o lírio , como crescer . não trabalhar , nem fiar . contudo vos dizer que nem mesmo salomão , em todo o seu glória , se vestir como um de ele . 28 se , pois , deus assim veste o erva que hoje estar em o campo e amanhã ser lançado em o forno , quantum mais vós , homem de pouco fé . 29 não procurar , pois , o que haver de comer , ou o que haver de beber , e não andar preocupado . 30 porque o todo este coisa o povo de o mundo procurar . mas vosso pai saber que precisar de ela . 31 buscar antes o seu reino , e este coisa vos serão acrescentado . 32 não tema , ó pequeno rebanho . porque o vosso pai agradar dar vos o reino . 33 vender o que possuir , e dar esmola . fazer para vós bolsa que não envelhecer . tesouro em o céu que jamais acabar , o onde não chega ladrão e o traça não roer . 34 porque , onde estar o vosso tesouro , aí estar também o vosso coração . 35 estar cingido o vosso lombo e aceso o vosso candeia . 36 e sede semelhante o homem que esperar o seu senhor , quando haver de voltar de o boda , para que , quando vir e bater , logo possar abrir lhe . 37 bem aventurar aquele servo , o o qual o senhor , quando vir , achar vigiar . em verdade vos dizer que se cingir , e o fazer reclinar se o o mesa e , chegar se , o servir . 38 quer vir em o segundo vigília , quer em o terceiro , bem aventurar serão ele , se assim o achar . 39 saber , porém , isto . se o dono de o casa saber o que hora haver de vir o ladrão , vigiar e não deixar minar o seu casa . 40 estai vós também apercebido . porque , em um hora em que não pensar , vir o filho de o homem . 41 então pedrar perguntar . senhor , dizer esse parábola o nó , ou também o todo . 42 responder o senhor . qual ser , pois , o mordomo fiel e prudente , que o senhor pôr sobre o seu servo , para lhe dar o tempo o ração . 43 bem aventurar aquele servo o quem o seu senhor , quando vir , achar fazer assim . 44 em verdade vos dizer que o pôr sobre todo o seu bem . 45 mas , se aquele servo dizer em teu coração . o meu senhor tardo em vir . e começar o espancar o criado e o criado , e o comer , o beber e o embriagar se , 46 vir o senhor de esse servo em um dia em que não o espera , e em um hora de que não saber , e cortá-lo-á por o meio , e lhe dar o seu parte com o infiel . 47 o servo que saber o vontade de o seu senhor , e não se aprontar , nem fez conforme o seu vontade , ser castigado com muito açoite . 48 mas o que não o saber , e fez coisa que merecer castigo , com pouco açoite ser castigado . de aquele o quem muito ser dado , muito se lhe requerer . e o quem muito ser confiado , mais ainda se lhe pedir . 49 vir lançar fogo o o terra . e que mais querer , se já estar aceso . 50 há um batismo em que haver de ser batizado . e como me angustiar até que vir o cumprir se . 51 cuidar vós que vir trazer paz o o terra . não , eu vos dizer , mas antes dissensão . 52 pois de aqui em diante estar cinco pessoa em um casa dividido , três contra duas , e duas contra três . 53 estar dividido . pai contra filho , e filho contra pai . mãe contra filho , e filho contra mãe . sogra contra nora , e nora contra sogra . 54 dizer também o o multidão . quando ver subir um nuvem de o ocidente , logo dizer . lá vir chuva . e assim suceder . 55 e quando ver soprar o vento sul dizer . haver calor . e assim suceder . 56 hipócrita , saber discernir o face de o terra e de o céu . como não saber então discernir este tempo . 57 e por que não julgar também por vós mesmo o que ser justo . 58 quando , pois , ir com o teu adversário o o magistrado , procura fazer o paz com ele em o caminho . para que não suceder que ele te arraste o o juiz , e o juiz te entregue o o meirinho , e o meirinho te lance em o prisão 59 dizer te que não sair de+ali enquanto não pagar o derradeiro lepto . lucas 13 1 ora , em aquele mesmo tempo estar presente algum que lhe falar de o galileu cujo sangue pilatos misturar com o sacrifício de ele . 2 responder lhe jesus . pensar vós que esse ir maior pecador de o que todo o galileu , por ter padecer tal coisa . 3 não , eu vos dizer . antes , se não vos arrepender , todo de igual modo perecer . 4 ou pensar que aquele dezoito , sobre o qual cair o torre de siloé e o matar , ir mais culpado de o que todo o outro habitante de jerusalém . 5 não , eu vos dizer . antes , se não vos arrepender , todo de igual modo perecer . 6 e passar o narrar este parábola . certo homem tinha um figueira plantar em o seu vinha . e indo procurar fruto em+ela , e não o achar . 7 dizer então o o viticultor . eis que há três ano vir procurar fruto em este figueira , e não o achar . corta o . para que ocupar ela ainda o terra inutilmente . 8 responder lhe ele . senhor , deixa o este ano ainda , até que eu cave em derredor , e lhe deitar estrume . 9 e se em o futuro dar fruto , bem . mas , se não , cortá-la-ás . 10 jesus estar ensinando em um de o sinagoga em o sábado . 11 e estar ali um mulher que tinha um espírito de enfermidade haver já dezoito ano . e andar encurvado , e não poder de modo algum endireitar se . 12 ver o jesus , chamar o , e dizer lhe . mulher , estar livre de o teu enfermidade . 13 e impor lhe o mão e imediatamente ela se endireitar , e glorificar o deus . 14 então o chefe de o sinagoga , indignado porque jesus curar em o sábado , tomar o palavra dizer o o multidão . seis dia há em que se deve trabalhar . vir , pois , em ele para ser curado , e não em o dia de sábado . 15 responder lhe , porém , o senhor . hipócrita , em o sábado não desprender de o manjedoura cada um de vós o seu boi , ou jumento , para o levar o beber . 16 e não dever ser solto de este prisão , em o dia de sábado , este que ser filho de abraão , o qual há dezoito ano satanás tinha preso . 17 e dizer ele esse coisa , todo o seu adversário ficar envergonhado . e todo o povo se alegrar por todo o coisa glorioso que ser feito por ele . 18 ele , pois , dizer . o que ser semelhante o reino de deus , e o que o comparar . 19 ser semelhante o um grão de mostarda que um homem tomar e lançar em o seu horta . crescer , e fez se árvore , e em seu ramo se aninhar o ave de o céu . 20 e dizer outro vez . o que comparar o reino de deus . 21 ser semelhante o o fermento que um mulher tomar e misturar com três medido de farinha , até ficar todo ela levedar . 22 assim percorrer jesus o cidade e o aldeia , ensinando , e caminhar para jerusalém . 23 e alguém lhe perguntar . senhor , são pouco o que se salvar . o o que ele lhe responder . 24 porfiar por entrar por o porta estreito . porque eu vos dizer que muito procurar entrar , e não poder . 25 quando o dono de o casa se ter levantado e cerrado o porta , e vós começar , de fora , o bater o o porta , dizer . senhor , abrir em o . e ele vos responder . não saber de onde vós ser . 26 então começar o dizer . comer e beber em o teu presença , e tu ensinar em o nosso rua . 27 e ele vos responder . não saber de onde ser . apartar vos de mim , vós todo o que praticar o iniqüidade . 28 ali haver choro e ranger de dente quando vir abraão , isaque , jacó e todo o profeta em o reino de deus , e vós lançado fora . 29 muito vir de o oriente e de o ocidente , de o norte e de o sul , e reclinar se-ão o o mesa em o reino de deus . 30 pois há último que serão primeiro , e primeiro que serão último . 31 em aquele mesmo hora chegar algum fariseu que lhe dizer . sai , e retirar te de aqui , porque herodes quer matar te . 32 responder lhe jesus . ir e dizer o esse raposa . eis que ir expulsar demônio e fazer cura , hoje e amanhã , e em o terceiro dia ser consumado . 33 importar , contudo , caminhar hoje , amanhã , e em o dia seguinte . porque não convir que morra um profeta fora de jerusalém . 34 jerusalém , jerusalém , que mata o profeta , e apedrejar o que o ti são enviado . quanto vez querer eu ajuntar o teu filho , como o galo ajunta o seu ninhada debaixo de o asa , e não querer . 35 eis aí , abandonado vos ser o vosso casa . e eu vos dizer que não me ver até que vir o tempo em que dizer . bendito aquele que vir em nome de o senhor . lucas 14 1 ter jesus entrado , em um sábado , em casa de um de o chefe de o fariseu para comer pão , ele o estar observar . 2 achar se ali diante de ele certo homem hidrópico . 3 e jesus , tomar o palavra , falar o o doutor de o lei e o o fariseu , e perguntar . ser lícito curar em o sábado , ou não . 4 ele , porém , ficar calado . e jesus , pegar em o homem , o curar , e o despedir . 5 então lhe perguntar . qual de vós , se lhe cair em um poço um filho , ou um boi , não o tirar logo , mesmo em dia de sábado . 6 o isto nado poder responder . 7 o o notar como o convidado escolher o primeiro lugar , propor lhe este parábola . 8 quando por alguém for convidado o o boda , não te reclinar em o primeiro lugar . não acontecer que estar convidado outro mais digno de o que tu . 9 e vindo o que te convidar o ti e o ele , te dizer . dar o lugar o este . e então , com vergonha , ter de tomar o último lugar . 10 mas , quando for convidado , ir e reclinar te em o último lugar , para que , quando vir o que te convidar , te dizer . amigo , subir mais para cima . então ter honra diante de todo o que estar comigo o o mesa . 11 porque todo o que o si mesmo se exaltar ser humilhado , e aquele que o si mesmo se humilhar ser exaltado . 12 dizer também o o que o haver convidado . quando dar um jantar , ou um ceia , não convidar teu amigo , nem teu irmão , nem teu parente , nem o vizinho rico , para que não suceder que também ele te tornar o convidar , e te seja isso retribuir . 13 mas quando dar um banquete , convidar o pobre , o aleijado , o manco e o cego . 14 e ser bem aventurar . porque ele não ter com que te retribuir . pois retribuir te ser em o ressurreição de o justo . 15 o o ouvir isso um de o que estar com ele o o mesa , dizer lhe . bem aventurar aquele que comer pão em o reino de deus . 16 jesus , porém , lhe dizer . certo homem dar um grande ceia , e convidar o muito . 17 e o o hora de o ceia mandar o seu servo dizer o o convidado . vir , porque tudo já estar preparado . 18 mas todo o o um começar o escusar se . dizer lhe o primeiro . comprar um campo , e preciso ir vê-lo . rogo te que me dê por escusar . 19 outro dizer . comprar cinco junto de boi , e ir experimentá-los . rogo te que me dê por escusar . 20 ainda outro dizer . casar me e portanto não poder ir . 21 voltar o servo e contar tudo isto o seu senhor . então o dono de o casa , indignado , dizer o seu servo . sai depressa para o rua e beco de o cidade e trazer aqui o pobre , o aleijado , o cego e o coxo . 22 depois dizer o servo . senhor , feito estar como o ordenar , e ainda há lugar . 23 responder o senhor o o servo . sai por+os caminho e valado , e obriga o o entrar , para que o meu casa se encher . 24 pois eu vos dizer que nenhum de aquele homem que ir convidado provará o meu ceia . 25 ora , ir com ele grande multidão . e , voltar se , dizer lhe . 26 se alguém vir o mim , e não aborrecer o pai e mãe , o mulher e filho , o irmão e irmão , e ainda também o o próprio vida , não poder ser meu discípulo . 27 quem não leva o seu cruz e não me seguir , não poder ser meu discípulo . 28 pois qual de vós , querer edificar um torre , não se sentar primeiro o calcular o despesa , para ver se ter com que o acabar . 29 para não acontecer que , depois de haver posto o alicerce , e não o poder acabar , todo o que o virar começar o zombar de ele , 30 dizer . este homem começar o edificar e não poder acabar . 31 ou qual ser o rei que , indo entrar em guerra contra outro rei , não se sentar primeiro o consultar se com dez mil poder sair o o encontro de o que vir contra ele com vinte mil . 32 em o caso contrário , enquanto o outro ainda estar longe , manda embaixador , e pedir condição de paz . 33 assim , pois , todo aquele de entre vós que não renunciar o tudo quantum possuir , não poder ser meu discípulo . 34 bom ser o sal . mas se o sal se tornar insípido , com que se há de restaurar lhe o sabor . 35 não presto nem para terra , nem para adubo . lançar o fora . quem ter ouvido para ouvir , ouvir . lucas 15 1 ora , chegar se o ele todo o publicano e pecador para o ouvir . 2 e o fariseu e o escriba murmurar , dizer . este receber pecador , e comer com ele . 3 então ele lhe propor este parábola . 4 qual de vós ser o homem que , possuir cem ovelha , e perder um de ela , não deixa o noventa e nove em o deserto , e não ir após o perdido até que o encontrar . 5 e achar o , põe-em o sobre o ombro , cheio de júbilo . 6 e chegar o casa , reunir o amigo e vizinho e lhe dizer . alegrar vos comigo , porque achar o meu ovelha que se haver perdido . 7 dizer vos que assim haver maior alegria em o céu por um pecador que se arrepender , de o que por noventa e nove justo que não necessitar de arrependimento . 8 ou qual ser o mulher que , ter dez dracma e perder um dracma , não acender o candeia , e não varrer o casa , buscar com diligência até encontrá-la . 9 e achar o , reunir o amigo e vizinho , dizer . alegrar vos comigo , porque achar o dracma que eu haver perdido . 10 assim , dizer vos , há alegria em o presença de o anjo de deus por um só pecador que se arrepender . 11 dizer lhe mais . certo homem tinha dois filho . 12 o mais moço de ele dizer o o pai . pai , dar me o parte de o bem que me toca . repartir lhe , pois , o seu haver . 13 pouco dia depois , o filho mais moço ajuntar tudo , partir para um país distante , e ali desperdiçar o seu bem , viver dissolutamente . 14 e , haver ele dissipado tudo , haver em aquele terra um grande fome , e começar o passar necessidade . 15 então ir encontrar se o um de o cidadão de aquele país , o qual o mandar para o seu campo o apascentar porco . 16 e desejar encher o estômago com o alfarroba que o porco comer . e ninguém lhe dar nado . 17 cair , porém , em si , dizer . quanto empregado de meu pai ter abundância de pão , e eu aqui perecer de fome . 18 levantar me-ei , ir ter com meu pai e dir lhe-ei . pai , pecar contra o céu e diante de ti . 19 já não ser digno de ser chamado teu filho . tratar me como um de o teu empregado . 20 levantar se , pois , e ir para seu pai . estar ele ainda longe , seu pai o ver , encher se de compaixão e , correr , lançar se lhe o o pescoço e o beijar . 21 dizer lhe o filho . pai , pecar conta o céu e diante de ti . já não ser digno de ser chamado teu filho . 22 mas o pai dizer o o seu servo . trazer depressa o melhor roupa , e vestir lhe o , e pôr lhe um anel em o dedo e alparca em o pé . 23 trazer também o bezerro , cevado e matar o . comer , e regozijar em o , 24 porque este meu filho estar morto , e reviver . tinha se perdido , e ir achado . e começar o regozijar se . 25 ora , o seu filho mais velho estar em o campo . e quando voltar , o o aproximar se de casa , ouvir o músico e o dança . 26 e chegar um de o servo , perguntar lhe que era aquilo . 27 responder lhe este . chegar teu irmão . e teu pai matar o bezerro cevado , porque o receber são e salvo . 28 mas ele se indignar e não querer entrar . sair então o pai e instar com ele . 29 ele , porém , responder o o pai . eis que há tanto ano te servir , e nunca transgredir um mandamento teu . contudo nunca me dar um cabrito para eu me regozijar com meu amigo . 30 vindo , porém , este teu filho , que desperdiçar o teu bem com o meretriz , matar lhe o bezerro cevado . 31 replicar lhe o pai . filho , tu sempre estar comigo , e tudo o que ser meu ser teu . 32 era justo , porém , regozijar em o e alegrar em o , porque este teu irmão estar morto , e reviver . tinha se perdido , e ir achado . lucas 16 1 dizer jesus também o o seu discípulo . haver certo homem rico , que tinha um mordomo . e este ir acusado perante ele de estar dissipar o seu bem . 2 chamar o , então , e lhe dizer . que ser isso que ouvir dizer de ti . presto conta de o teu mordomia . porque já não poder mais ser meu mordomo . 3 dizer , pois , o mordomo comigo . que haver de fazer , já que o meu senhor me tira o mordomia . para cavar , não ter força . de mendigar , ter vergonha . 4 agora saber o que ir fazer , para que , quando for desapossado de o mordomia , me receber em seu casa . 5 e chamar o si cada um de o devedor de o seu senhor , perguntar o o primeiro . quantum deve o o meu senhor . 6 responder ele . cem cado de azeite . dizer lhe então . toma o teu conta , sentar te depressa e escrever cinqüenta . 7 perguntar depois o outro . e tu , quantum deve . responder ele . cem coro de trigo . e dizer lhe . toma o teu conta e escrever oitenta . 8 e louvar aquele senhor o o injusto mordomo por haver procedido com sagacidade . porque o filho de este mundo são mais sagaz para com o seu geração de o que o filho de o luz . 9 eu vos dizer ainda . granjear amigo por meio de o riqueza de o injustiça . para que , quando este vos faltar , vos receber ele em o tabernáculo eterno . 10 quem ser fiel em o pouco , também ser fiel em o muito . quem ser injusto em o pouco , também ser injusto em o muito . 11 se , pois , em o riqueza injusto não ir fiel , quem vos confiar o verdadeiro . 12 e se em o alheio não ir fiel , quem vos dar o que ser vosso . 13 nenhum servo poder servir dois senhor . porque ou há de odiar o um e amar o o outro , o há de odiar o um e amar o o outro , o há de dedicar se o um e desprezar o outro . não poder servir o deus e o o riqueza . 14 o fariseu , que ser ganancioso , ouvir todo esse coisa e zombar de ele . 15 e ele lhe dizer . vós ser o que vos justificar o vós mesmo diante de o homem , mas deus conhecer o vosso coração . porque o que entre o homem ser elevado , perante deus ser abominação . 16 o lei e o profeta vigorar até joão . desde então ser anunciado o evangelho de o reino de deus , e todo homem forcejar por entrar nele . 17 ser , porém , mais fácil passar o céu e o terra de o que cair um til de o lei . 18 todo aquele que repudiar seu mulher e casa com outro , cometer adultério . e quem casa com o que ir repudiado por o marido , também cometer adultério . 19 ora , haver um homem rico que se vestir de púrpura e de linho fino , e todo o dia se regalar esplendidamente . 20 o o seu portão fora deitado um mendigo , chamado lázaro , todo coberto de úlcera . 21 o qual desejar alimentar se com o migalha que cair de o mesa de o rico . e o próprio cão vir lamber lhe o úlcera . 22 veio o morrer o mendigo , e ir levado por+os anjo para o seio de abraão . morrer também o rico , e ir sepultar . 23 em o inferno , erguer o olho , estar em tormento , e ver o o longe o abraão , e o lázaro em o seu seio . 24 e , clamar , dizer . pai abraão , ter misericórdia de mim , e enviar me lázaro , para que molhe em o água o ponta de o dedo e me refrescar o língua , porque estar atormentado em este chama . 25 dizer , porém , abraão . filho , lembrar te de que em teu vida receber o teu bem , e lázaro de igual modo o mal . agora , porém , ele aqui ser consolado , e tu atormentado . 26 e além de isso , entre nó e vós estar posto um grande abismo , de sorte que o que querer passar de aqui para vós não poder , nem o de lá passar para nó . 27 dizer ele então . rogo te , pois , ó pai , que o mandar o o casa de meu pai , 28 porque ter cinco irmão . para que lhe dê testemunho , o fim de que não vir ele também para este lugar de tormento . 29 dizer lhe abraão . ter moisés e o profeta . ouvir o . 30 responder ele . não . pai abraão . mas , se alguém de entre o morto for ter com ele , haver de se arrepender . 31 abraão , porém , lhe dizer . se não ouvir o moisés e o o profeta , tampouco acreditar , ainda que ressuscitar alguém de entre o morto . lucas 17 1 dizer jesus o seu discípulo . ser impossível que não vir tropeço , mas ai de aquele por quem vir . 2 melhor lhe fora que se lhe pendurar o o pescoço um pedra de moinho e fossar lançado o o mar , de o que fazer tropeçar um de este pequenino . 3 ter cuidado de vós mesmo . se teu irmão pecar , reprende o . e se ele se arrepender , perdoar lhe . 4 mesmo se pecar contra ti sete vez em o dia , e sete vez vir ter comigo , dizer . arrepender me . tu lhe perdoar . 5 dizer então o apóstolo o o senhor . aumentar em o o fé . 6 responder o senhor . se ter fé como um grão de mostarda , dizer o este amoreira . desarraigar te , e planta te em o mar . e ela vos obedecer . 7 qual de vós , ter um servo o lavrar ou o apascentar gado , lhe dizer , o o voltar ele de o campo . chega te já , e reclinar te o o mesa . 8 não lhe dizer antes . preparar me o ceia , e cingir te , e servir me , até que eu ter comido e bebido , e depois comer tu e beber . 9 porventura agradecer o o servo , porque este fez o que lhe ir mandado . 10 assim também vós , quando fazer tudo o que vos for mandado , dizer . ser servo inútil . fazer somente o que dever fazer . 11 e acontecer que , indo ele o jerusalém , passar por o diviso entre o samária e o galiléia . 12 o o entrar em certo aldeia , sair lhe o o encontro dez leproso , o qual parar de longe , 13 e levantar o voz , dizer . jesus , mestre , ter compaixão de nó . 14 ele , logo que o ver , dizer lhe . ir , e mostrar vos o o sacerdote . e acontecer que , enquanto ir , ficar limpo . 15 um de ele , ver que fora curado , voltar glorificar o deus em alto voz . 16 e prostrar se com o rosto em terra o o pé de jesus , dar lhe graça . e este era samaritano . 17 perguntar , pois , jesus . não ir limpo o dez . e o nove , onde estar . 18 não se achar quem voltar para dar glória o deus , senão este estrangeiro . 19 e dizer lhe . levantar te , e ir . o teu fé te salvar . 20 ser jesus interrogado por+os fariseu sobre quando vir o reino de deus , responder lhe . o reino de deus não vir com aparência exterior . 21 nem dizer . ei-lo aqui . ou . ei-lo ali . pois o reino de deus estar dentro de vós . 22 então dizer o o discípulo . dia vir em que desejar ver um de o dia de o filho de o homem , e não o ver . 23 dir vos-ão . ei-lo ali . ou . ei-lo aqui . não ir , nem o seguir . 24 pois , assim como o relâmpago , fuzilar em um extremidade de o céu , iluminar até o outro extremidade , assim ser também o filho de o homem em o seu dia . 25 mas primeiro ser necessário que ele padecer muito coisa , e que seja rejeitado por este geração . 26 como acontecer em o dia de noé , assim também ser em o dia de o filho de o homem . 27 comer , beber , casar e dar se em casamento , até o dia em que noé entrar em o arca , e veio o dilúvio e o destruir o todo . 28 como também de o mesmo forma acontecer em o dia de ló . comer , beber , comprar , vender , plantar e edificar . 29 mas em o dia em que ló sair de sodoma chover de o céu fogo e enxofre , e o destruir o todo . 30 assim ser em o dia em que o filho de o homem se há de manifestar . 31 em aquele dia , quem estar em o eirado , ter o seu bem em casa , não descer para tirá-los . e , de o mesmo sorte , o que estar em o campo , não volte para trás . 32 lembrar vos de o mulher de ló . 33 qualquer que procurar preservar o seu vida , perdê-la-á , e qualquer que o perder , conservá-la-á . 34 dizer vos . em aquele noite estar dois em um cama . um ser tomado , e o outro ser deixado . 35 duas mulher estar junto moer . um ser tomado , e o outro ser deixado . 36 dois homem estar em o campo . um ser tomado , e o outro ser deixado . 37 perguntar lhe . onde , senhor . e responder lhe . onde estar o corpo , aí se ajuntar também o abutre . lucas 18 1 contar lhe também um parábola sobre o dever de orar sempre , e nunca desfalecer . 2 dizer . haver em certo cidade um juiz que não temer o deus , nem respeitar o homem . 3 haver também em aquele mesmo cidade um viúvo que ir ter com ele , dizer . fazer me justiça contra o meu adversário . 4 e por algum tempo não querer atendê-la . mas depois dizer comigo . ainda que não ter o deus , nem respeito o homem , 5 todavia , como este viúvo me incomodar , haver de fazer lhe justiça , para que ela não continuar o vir molestar me . 6 prosseguir o senhor . ouvir o que dizer esse juiz injusto . 7 e não fazer deus justiça o o seu escolhido , que dia e noite clamar o ele , já que ser longânimo para com ele . 8 dizer vos que depressa lhe fazer justiça . contudo quando vir o filho de o homem , porventura achar fé em o terra . 9 propor também este parábola o um que confiar em si mesmo , crer que ser justo , e desprezar o outro . 10 dois homem subir o o templo para orar . um fariseu , e o outro publicano . 11 o fariseu , de pé , assim orar comigo mesmo . ó deus , graça te dar que não ser como o demais homem , roubador , injusto , adúltero , nem ainda com este publicano . 12 jejuar duas vez em o semana , e dar o dízimo de tudo quantum ganho . 13 mas o publicano , estar em pé de longe , nem ainda querer levantar o olho o o céu , mas bater em o peito , dizer . ó deus , sê propício o mim , o pecador . 14 dizer vos que este descer justificado para seu casa , e não aquele . porque todo o que o si mesmo se exaltar ser humilhado . mas o que o si mesmo se humilhar ser exaltado . 15 trazer lhe também o criança , para que o tocar . mas o discípulo , ver isso , o reprendiam . 16 jesus , porém , chamar o para si , dizer . deixar vir o mim o criança , e não o impedir , porque de tal ser o reino de deus . 17 em verdade vos dizer que , qualquer que não receber o reino de deus como criança , de modo algum entrar nele . 18 e perguntar lhe um de o principal . bom mestre , que haver de fazer para herdar o vida eterno . 19 responder lhe jesus . por que me chama bom . ninguém ser bom , senão um , que ser deus . 20 saber o mandamento . não adulterar . não matar . não furtar . não dizer falso testemunho . honra o teu pai e o teu mãe . 21 replicar o homem . tudo isso ter guardado desde o meu juventude . 22 quando jesus ouvir isso , dizer lhe . ainda te falto um coisa . vender tudo quantum ter e repartir o por+os pobre , e ter um tesouro em o céu . e vir , seguir me . 23 mas , ouvir ele isso , encher se de tristeza . porque era muito rico . 24 e jesus , ver o assim , dizer . quão dificilmente entrar em o reino de deus o que ter riqueza . 25 pois ser mais fácil um camelo passar por o fundo de um o agulha , de o que entrar um rico em o reino de deus . 26 então o que ouvir isso dizer . quem poder , então , ser salvo . 27 responder lhe . o coisa que são impossível o o homem são possível o deus . 28 dizer lhe pedrar . eis que nó deixar tudo , e te seguir . 29 responder lhe jesus . em verdade vos dizer que ninguém há que ter deixado casa , ou mulher , ou irmão , ou pai , ou filho , por amor de o reino de deus , 30 que não haver de receber em o presente muito mais , e em o mundo vindouro o vida eterno . 31 tomar jesus comigo o doze , dizer lhe . eis que subir o jerusalém e se cumprir em o filho de o homem tudo o que por+os profeta ir escrito . 32 pois ser entregue o o gentio , e escarnecido , injuriar e cuspir . 33 e depois de o açoitar , o matar . e o o terceiro dia ressurgir . 34 mas ele não entender nado de isso . esse palavra lhe ser obscuro , e não perceber o que lhe dizer . 35 ora , quando ele ir chegar o jericó , estar um cego sentado junto de o caminho , mendigar . 36 este , pois , ouvir passar o multidão , perguntar que era aquilo . 37 dizer lhe que jesus , o nazareno , ir passar . 38 então ele se pôr o clamar , dizer . jesus , filho de davi , ter compaixão de mim . 39 e o que ir o o frente reprendiam o , para que se calar . ele , porém , clamar ainda mais . filho de davi , ter compaixão de mim . 40 parar , pois , jesus , e mandar que lhe o trazer . ter ele chegado , perguntar lhe . 41 que querer que te fazer . responder ele . senhor , que eu ver . 42 dizer lhe jesus . vê . o teu fé te salvar . 43 imediatamente recuperar o visto , e o ir seguir , gloficando o deus . e todo o povo , ver isso , dar louvor o deus . lucas 19 1 ter jesus entrado em jericó , ir atravessar o cidade . 2 haver ali um homem chamado zaqueu , o qual era chefe de publicano e era rico . 3 este procurar ver quem era jesus , e não poder , por causa de o multidão , porque era de pequeno estatura . 4 e correr adiante , subir o um sicômoro o fim de vê-lo , porque haver de passar por ali . 5 quando jesus chegar o aquel lugar , olhar para cima e dizer lhe . zaqueu , descer depressa . porque importar que eu ficar hoje em teu casa . 6 descer , pois , o todo o pressa , e o receber com alegria . 7 o o ver isso , todo murmurar , dizer . entrar para ser hóspede de um homem pecador . 8 zaqueu , porém , levantar se , dizer o o senhor . eis aqui , senhor , dar o o pobre dois de o meu bem . e se em algum coisa ter defraudado alguém , eu lhe o restituir quadruplicar . 9 dizer lhe jesus . hoje veio o salvação o este casa , porquanto também este ser filho de abraão . 10 porque o filho de o homem veio buscar e salvar o que se haver perdido . 11 ouvir ele isso , prosseguir jesus , e contar um parábola , visto estar ele perto de jerusalém , e pensar ele que o reino de deus se haver de manifestar imediatamente . 12 dizer pois . certo homem nobre partir para um terra longínquo , o fim de tomar posse de um reino e depois voltar . 13 e chamar dez servo seu , dar lhe dez mina , e dizer lhe . negociar até que eu vir . 14 mas o seu concidadão odiar o , e enviar após ele um embaixada , dizer . não querer que este homem reinar sobre nó . 15 e suceder que , o o voltar ele , depois de ter tomado posse de o reino , mandar chamar aquele servo o quem entregar o dinheiro , o fim de saber como cada um haver negociado . 16 apresentar se , pois , o primeiro , e dizer . senhor , o teu mina render dez mina . 17 responder lhe o senhor . bem estar , servo bom . porque em o mínimo ir fiel , sobre dez cidade ter autoridade . 18 veio o segundo , dizer . senhor , o teu mina render cinco mina . 19 o este também responder . sê tu também sobre cinco cidade . 20 e veio outro , dizer . senhor , eis aqui o teu mina , que guardar em um lenço . 21 pois tinha medo de ti , porque ser homem severo . tomas o que não pôr , e ceifa o que não semear . 22 dizer lhe o senhor . servo mau . por o teu boca te julgar . saber que eu ser homem severo , que tomo o que não pus , e ceifar o que não semei . 23 por que , pois , não pôr o meu dinheiro em o barco . então vindo eu , o ter retirado com o juro . 24 e dizer o o que estar ali . tirar lhe o mina , e dar o o o que ter o dez mina . 25 responder lhe ele . senhor , ele ter dez mina . 26 pois eu vos dizer que o todo o que ter , dar se-lhe-á . mas o o que não ter , até aquilo que ter ser lhe-á tirado . 27 quantum , porém , o aquele meu inimigo que não querer que eu reinar sobre ele , trazer o aqui , e matar o diante de mim . 28 ter jesus assim falado , ir caminhar adiante de ele , subir para jerusalém . 29 o o aproximar se de betfagé e de betânia , junto de o monte que se chama de o oliveira , enviar dois de o discípulo , 30 dizer lhe . ir o o aldeia que estar defronte , e aí , o o entrar , achar preso um jumentinho em que ninguém jamais montar . desprender o e trazer o . 31 se alguém vos perguntar . por que o desprender . responder assim . o senhor preciso de ele . 32 partir , pois , o que ter ser enviado , e achar conforme lhe dizer . 33 enquanto desprender o jumentinho , o seu dono lhe perguntar . por que desprender o jumentinho . 34 responder ele . o senhor preciso de ele . 35 trazer o , pois , o jesus e , lançar o seu manto sobre o jumentinho , fazer que jesus montar . 36 e , enquanto ele ir passar , outro estender em o caminho o seu manto . 37 quando já ir chegar o o descido de o monte de o oliveira , todo o multidão de o discípulo , regozijar se , começar o louvar o deus em alto voz , por todo o milagre que tinha visto , 38 dizer . bendito o rei que vir em nome de o senhor . paz em o céu , e glória em o altura . 39 em isso , dizer lhe algum de o fariseu de entre o multidão . mestre , reprende o teu discípulo . 40 o o que ele responder . dizer vos que , se este se calar , o pedra clamar . 41 e quando chegar perto e ver o cidade , chorar sobre ela , 42 dizer . ha . se tu conhecer , o o menos em este dia , o que te poder trazer o paz . mas agora isso estar encoberto o o teu olho . 43 porque dia vir sobre ti em que o teu inimigo te cercar de trincheira , e te sitiar , e te apertar de todo o lado , 44 e te derribar , o ti e o o teu filho que dentro de ti estar . e não deixar em ti pedra sobre pedra , porque não conhecer o tempo de o teu visitação . 45 então , entrar ele em o templo , começar o expulsar o que ali vender , 46 dizer lhe . estar escrito . o meu casa ser casa de oração . vós , porém , o fazer covil de salteador . 47 e todo o dia ensinar em o templo . mas o principal sacerdote , o escriba , e o principal de o povo procurar matá-lo . 48 mas não achar meio de o fazer . porque todo o povo ficar enlevado o o ouvi-lo . lucas 20 1 em um de esse dia , quando jesus ensinar o povo em o templo , e anunciar o evangelho , sobrevir o principal sacerdote e o escriba , com o ancião . 2 e falar lhe de este modo . dizer em o , com que autoridade fazer tu este coisa . ou , quem ser o que te dar este autoridade . 3 responder lhe ele . eu também vos fazer um pergunta . dizer me , pois . 4 o batismo de joão era de o céu ou de o homem . 5 o o que ele arrazoar entre si . se dizer . de o céu , ele dizer . por que não crer . 6 mas , se dizer . de o homem , todo o povo em o apedrejar . pois estar convencido de que joão era profeta . 7 responder , pois , que não saber de onde era . 8 replicar lhe jesus . nem eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 9 começar então o dizer o o povo este parábola . um homem plantar um vinha , arrendar o o um lavrador , e ausentar se de o país por muito tempo . 10 em o tempo próprio mandar um servo o o lavrador , para que lhe dessar de o fruto de o vinha . mas o lavrador , espancar o , mandar o embora de mão vazio . 11 tornar o mandar outro servo . mas ele espancar também o este e , afrontar o , mandar o embora de mão vazio . 12 e mandar ainda um terceiro . mas ferir também o este e lançar o fora . 13 dizer então o senhor de o vinha . que fazer . mandar o meu filho amado . o ele talvez respeitar . 14 mas quando o lavrador o ver , arrazoar entre si , dizer . este ser o herdeiro . matemo-lo , para que o herança seja nosso . 15 e lançar o fora de o vinha , o matar . que lhe fazer , pois , o senhor de o vinha . 16 vir e destruir esse lavrador , e dar o vinha o outro . ouvir ele isso , dizer . tal não acontecer . 17 mas jesus , olhar para ele , dizer . pois , que quer dizer isto que estar escrito . o pedra que o edificador rejeitar , esse ir posto como pedra angular . 18 todo o que cair sobre este pedra ser despedaçado . mas aquele sobre quem ela cair ser reduzido o pó . 19 ainda em o mesmo hora o escriba e o principal sacerdote , perceber que contra ele proferir esse parábola , procurar deitar lhe o mão , mas temer o povo . 20 e , aguardar oportunidade , mandar espia , o qual se fingir justo , para o apanhar em algum palavra , e o entregar o o jurisdição e o o autoridade de o governador . 21 este , pois , o interrogar , dizer . mestre , saber que fala e ensinar retamente , e que não considerar o aparência de o pessoa , mas ensinar segundo o verdade o caminho de deus . 22 ser em o lícito dar tributo o césar , ou não . 23 mas jesus , perceber o astúcia de ele , dizer lhe . 24 mostrar me um denário . de quem ser o imagem e o inscrição que ele ter . responder . de césar . 25 dizer lhe então . dar , pois , o césar o que ser de césar , e o deus o que ser de deus . 26 e não poder apanhá-lo em palavra algum diante de o povo . e admirado de o seu resposta , calar se . 27 chegar então algum de o saduceu , que dizer não haver ressurreição , e perguntar lhe . 28 mestre , moisés em o deixar escrito que se morrer alguém , ter mulher mas não ter filho , o irmão de ele casar com o viúvo , e suscitar descendência o o irmão . 29 haver , pois , sete irmão . o primeiro casar se e morrer sem filho . 30 então o segundo , e depois o terceiro , casar com o viúvo . 31 e assim todo o sete , e morrer , sem deixar filho . 32 depois morrer também o mulher . 33 portanto , em o ressurreição , de qual de ele ser ela esposo , pois o sete por esposo o ter . 34 responder lhe jesus . o filho de este mundo casar se e dar se em casamento . 35 mas o que são julgado digno de alcançar o mundo vindouro , e o ressurreição de entre o morto , nem se casar nem se dar em casamento . 36 porque já não poder mais morrer . pois são igual o o anjo , e são filho de deus , ser filho de o ressurreição . 37 mas que o morto haver de ressurgir , o próprio moisés o mostrar , em o passagem o respeito de o sarça , quando chama o o senhor . deus de abraão , e deus de isaque , e deus de jacó . 38 ora , ele não ser deus de morto , mas de vivo . porque para ele todo viver . 39 responder algum de o escriba . mestre , dizer bem . 40 não ousar , pois , perguntar lhe mais coisa algum . 41 jesus , porém , lhe perguntar . como dizer que o cristo ser filho de davi . 42 pois o próprio davi dizer em o livro de o salmo . dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , 43 até que eu ponhar o teu inimigo por escabelo de o teu pé . 44 logo davi lhe chama senhor como , pois , ser ele seu filho . 45 enquanto todo o povo o ouvir , dizer jesus o o seu discípulo . 46 guardar vos de o escriba , que querer andar com veste comprido , e gostar de o saudação em o praça , de o primeiro assento em o sinagoga , e de o primeiro lugar em o banquete . 47 que devorar o casa de o viúvo , fazer , por pretexto , longo oração . este haver de receber maior condenação . lucas 21 1 jesus , levantar o olho , ver o rico deitar o seu oferta em o cofre . 2 ver também um pobre viúvo lançar ali dois leptos . 3 e dizer . em verdade vos dizer que este pobre viúvo dar mais de o que todo . 4 porque todo aquele dar de aquilo que lhe sobrar . mas este , de o seu pobreza , dar tudo o que tinha para o seu sustento . 5 e falar lhe algum o respeito de o templo , como estar ornado de formoso pedra e dádiva , dizer ele . 6 quantum o isto que ver , dia vir em que não se deixar aqui pedra sobre pedra , que não seja derribado . 7 perguntar lhe então . mestre , quando , pois , suceder este coisa . e que sinal haver , quando ela estar para se cumprir . 8 responder então ele . acautelar vos . não ser enganado . porque vir muito em meu nome , dizer . ser eu . e . o tempo ser chegado . não ir após ele . 9 quando ouvir de guerra e tumulto , não vos assustar . pois ser necessário que primeiro acontecer esse coisa . mas o fim não ser logo . 10 então lhe dizer . levantar se-á nação contra nação , e reino contra reino . 11 e haver em vário lugar grande terremoto , e peste e fome . haver também coisa espantoso , e grande sinais de o céu . 12 mas antes de todo esse coisa vos haver de prender e perseguir , entregar vos o o sinagoga e o o cárcere , e conduzir vos o o presença de rei e governador , por causa de o meu nome . 13 isso vos acontecer para que dar testemunho . 14 propor , pois , em vosso coração não premeditar como haver de fazer o vosso defeso . 15 porque eu vos dar boca e sabedoria , o que nenhum de o vosso adversário poder resistir nem contradizer . 16 e até por+os pai , e irmão , e parente , e amigo ser entregue . e matar algum de vós . 17 e ser odiado de todo por causa de o meu nome . 18 mas não se perder um único cabelo de o vosso cabeça . 19 por o vosso perseverança ganhar o vosso almo . 20 mas , quando vir jerusalém cercado de exército , saber então que ser chegado o seu desolação . 21 então , o que estar em o judéia fugir para o monte . o que estar dentro de o cidade , sair . e o que estar em o campo não entrar em+ela . 22 porque dia de vingança são este , para que se cumprir todo o coisa que estar escrito . 23 ai de o que estar grávido , e de o que amamentar em aquele dia . porque haver grande angústia sobre o terra , e ira contra este povo . 24 e cair o o fio de o espada , e para todo o nação serão levado cativo . e jerusalém ser pisado por+os gentio , até que o tempo de este se completar . 25 e haver sinais em o sol , em o lua e em o estrelo . e sobre o terra haver angústia de o nação em perplexidade por o bramido de o mar e de o onda . 26 o homem desfalecer de terror , e por o expectação de o coisa que sobrevir o o mundo . porquanto o poder de o céu serão abalado . 27 então verão vir o filho de o homem em um nuvem , com poder e grande glória . 28 ora , quando esse coisa começar o acontecer , exultar e levantar o vosso cabeça , porque o vosso redenção se aproximar . 29 propor lhe então um parábola . olhar para o figueira , e para todo o árvore . 30 quando começar o brotar , saber por vós mesmo , o o vê-las , que já estar próximo o verão . 31 assim também vós , quando vir acontecer este coisa , saber que o reino de deus estar próximo . 32 em verdade vos dizer que não passar este geração até que tudo isso se cumprir . 33 passar o céu e o terra , mas o meu palavra jamais passarão . 34 olhar por vós mesmo . não acontecer que o vosso coração se carregar de glutonaria , de embriaguez , e de o cuidado de o vida , e aquele dia vos sobrevir de improviso como um laço . 35 porque há de vir sobre todo o que habitar em o face de o terra . 36 vigiar , pois , em todo o tempo , orar , para que possar escapar de todo este coisa que haver de acontecer , e estar em pé em o presença de o filho de o homem . 37 ora , de dia ensinar em o templo , e o o noite , sair , pousar em o monte chamado de o oliveira . 38 e todo o povo ir ter com ele em o templo , de manhã cedo , para o ouvir . lucas 22 1 aproximar se o festa de o pão ázimo , que se chama o páscoa . 2 e o principal sacerdote e o escriba andar procurar um modo de o matar . pois temer o povo . 3 entrar então satanás em judas , que tinha por sobrenome iscariote , que era um de o doze . 4 e ir ele tratar com o principal sacerdote e com o capitão de como lhe o entregar . 5 ele se alegrar com isso , e convir em lhe dar dinheiro . 6 e ele concordar , e buscar ocasião para lhe o entregar sem alvoroço . 7 ora , chegar o dia de o pão ázimo , em que se dever imolar o páscoa . 8 e jesus enviar o pedrar e o joão , dizer . ir , preparar em o o páscoa , para que o comer . 9 perguntar lhe ele . onde querer que o preparar . 10 responder lhe . quando entrar em o cidade , sair vos-á o o encontro um homem , levar um cântaro de água . seguir o até o casa em que ele entrar . 11 e dizer o o dono de o casa . o mestre manda perguntar te . onde estar o aposento em que haver de comer o páscoa com o meu discípulo . 12 então ele vos mostrar um grande cenáculo mobiliado . aí fazer o preparativo . 13 ir , pois , e achar tudo como lhe dizer e preparar o páscoa . 14 e , chegado o hora , pôr se jesus o o mesa , e com ele o apóstolo . 15 e dizer lhe . ter desejado ardentemente comer comigo este páscoa , antes de o meu paixão . 16 pois vos dizer que não o comer mais até que ela se cumprir em o reino de deus . 17 então haver recebido um cálice , e ter dado graça , dizer . tomar o , e repartir o entre vós . 18 porque vos dizer que desde agora não mais beber de o fruto de o videiro , até que vir o reino de deus . 19 e tomar pão , e haver dado graça , partir o e dar lhe o , dizer . isto ser o meu corpo , que ser dado por vós . fazer isto em memória de mim . 20 semelhantemente , depois de o ceia , tomar o cálice , dizer . este cálice ser o novo pacto em meu sangue , que ser derramado por vós . 21 mas eis que o mão de o que me trair estar comigo o o mesa . 22 porque , em o verdade , o filho de o homem ir segundo o que estar determinado . mas ai de aquele homem por quem ser trair . 23 então ele começar o perguntar entre si qual de ele o que ir fazer isso . 24 levantar se também entre ele contenda , sobre qual de ele parecer ser o maior . 25 o o que jesus lhe dizer . o rei de o gentio dominar sobre ele , e o que sobre ele exercer autoridade são chamado benfeitor . 26 mas vós não ser assim . antes o maior entre vós seja como o mais novo . e quem governar como quem servir . 27 pois qual ser maior , quem estar o o mesa , ou quem servir . porventura não ser quem estar o o mesa . eu , porém , estar entre vós como quem servir . 28 mas vós ser o que ter permanecer comigo em o meu provação . 29 e assim como meu pai me conferir domínio , eu vos o conferir o vós . 30 para que comer e beber o o meu mesa em o meu reino , e vos sentar sobre trono , julgar o doze tribo de israel . 31 simão , simão , eis que satanás vos pedir para vos cirandar como trigo . 32 mas eu rogar por ti , para que o teu fé não desfalecer . e tu , quando te converter , fortalecer teu irmão . 33 responder lhe pedrar . senhor , estar pronto o ir comigo tanto para o prisão como para o morte . 34 tornar lhe jesus . dizer te , pedrar , que não cantar hoje o galo antes que três vez ter negado que me conhecer . 35 e perguntar lhe . quando vos mandar sem bolsa , alforje , ou alparca , faltar vos porventura algum coisa . ele responder . nado . 36 dizer lhe pois . mas agora , quem ter bolsa , tomar o , como também o alforje . e quem não ter espada , venda o seu manto e comprar o . 37 porquanto vos dizer que importar que se cumprir em mim isto que estar escrito . e com o malfeitor ir contado . pois o que me dizer respeito ter seu cumprimento . 38 dizer ele . senhor , eis aqui duas espada . responder lhe . basto . 39 então sair e , segundo o seu costume , ir para o monte de o oliveira . e o discípulo o seguir . 40 quando chegar o aquel lugar , dizer lhe . orar , para que não entrar em tentação . 41 e apartar se de ele cerca de um tiro de pedra . e pondo se de joelho , orar , 42 dizer . pai , se querer afasta de mim este cálice . todavia não se fazer o meu vontade , mas o teu . 43 então lhe aparecer um anjo de o céu , que o confortar . 44 e , posto em agonia , orar mais intensamente . e o seu suor tornar se como grande gota de sangue , que cair sobre o chão . 45 depois , levantar se de o oração , veio para o seu discípulo , e achar o dormir de tristeza . 46 e dizer lhe . por que estai dormir . lenvantai vos , e orar , para que não entrar em tentação . 47 e estar ele ainda o falar , eis que surgir um multidão . e aquele que se chamar judas , um de o doze , ir adiante de ela , e chegar se o jesus para o beijar . 48 jesus , porém , lhe dizer . judas , com um beijo trair o filho de o homem . 49 quando o que estar com ele ver o que ir suceder , dizer . senhor , feri-los-emos o espada . 50 então um de ele ferir o servo de o sumo sacerdote , e cortar lhe o orelha direito . 51 mas jesus dizer . deixar o . basto . e tocar lhe o orelha , o curar . 52 então dizer jesus o o principal sacerdote , oficial de o templo e ancião , que ter ir contra ele . sair , como o um salteador , com espada e varapau . 53 todo o dia estar eu comigo em o templo , e não estender o mão contra mim . mas este ser o vosso hora e o poder de o treva . 54 então , prender o , o levar e o introduzir em o casa de o sumo sacerdote . e pedrar seguir o de longe . 56 e ter ele acendido fogo em o meio de o pátio e haver se sentado o o roda , sentar se pedrar entre ele . 57 mas pedrar o negar , dizer . mulher , não o conhecer . 58 de aí o pouco , outro o ver , e dizer . tu também ser um de ele . mas pedrar dizer . homem , não ser . 59 e , ter passado quase um hora , outro afirmar , dizer . certamente este também estar com ele , pois ser galileu . 60 mas pedrar responder . homem , não saber o que dizer . e imediatamente estar ele ainda o falar , cantar o galo . 61 virar se o senhor , olhar para pedrar . e pedrar lembrar se de o palavra de o senhor , como lhe haver dito . hoje , antes que o galo cantar , três vez me negar . 62 e , haver saído , chorar amargamente . 63 o homem que deter jesus zombar de ele , e ferir o . 64 e , vendar lhe o olho , perguntar , dizer . profetizar , quem ir que te bater . 65 e , blasfemar , dizer muito outro coisa contra ele . 66 logo que amanhecer reunir se o assembléia de o ancião de o povo , tanto o principal sacerdote como o escriba , e o conduzir o o sinédrio de ele , onde lhe dizer . 67 se tu ser o cristo , dizer no-lo . replicar lhe ele . se eu vos o dizer , não o crer . 68 e se eu vos interrogar , de modo algum me responder . 69 mas desde agora estar assentado o filho de o homem o o mão direito de o poder de deus . 70 o o que perguntar todo . logo , tu ser o filho de deus . responder lhe . vós dizer que eu ser . 71 então dizer . por que ainda ter necessidade de testemunho . pois nó mesmo o ouvir de o seu próprio boca . lucas 23 1 e levantar se todo o multidão de ele , conduzir jesus o pilatos . 2 e começar o acusá-lo , dizer . achar este homem perverter o nosso nação , proibir dar o tributo o césar , e dizer ser ele mesmo cristo , rei . 3 pilatos , pois , perguntar lhe . ser tu o rei de o judeu . responder lhe jesus . ser como dizer . 4 então dizer pilatos o o principal sacerdote , e o o multidão . não achar culpa algum em este homem . 5 ele , porém , insistir ainda mais , dizer . alvoroçar o povo ensinando por todo o judéia , começar desde o galiléia até aqui . 6 então pilatos , ouvir isso , perguntar se o homem era galileu . 7 e , quando saber que era de o jurisdição de herodes , remeter o o herodes , que também em aquele dia estar em jerusalém . 8 ora , quando herodes ver o jesus , alegrar se muito . pois de longo tempo desejar vê-lo , por ter ouvido falar o seu respeito . e esperar ver algum sinal feito por ele . 9 e fazer lhe muito pergunta . mas ele nado lhe responder . 10 estar ali o principal sacerdote , e o escriba , acusar o com grande vemência . 11 herodes , porém , com o seu soldado , desprezar o e , escarnecer de ele , vestir o com um roupa resplandecente e tornar o enviá-lo o pilatos . 12 em esse mesmo dia pilatos e herodes tornar se amigo . pois antes andar em inimizade um com o outro . 13 então pilatos convocar o principal sacerdote , o autoridade e o povo , 14 e dizer lhe . apresentar me este homem como pervertedor de o povo . e eis que , interrogando o diante de vós , não achar nele nenhum culpa , de o de que o acusar . 15 nem tampouco herodes , pois nos o tornar o enviar . e eis que não ter feito ele coisa algum digno de morte . 16 castigá-lo-ei , pois , e o soltar . 17 e era lhe necessário soltar lhe um por o festa . 18 mas todo clamar o o um , dizer . fora com este , e solto em o barrabás . 19 ora , barrabás fora lançado em o prisão por causa de um sedição feito em o cidade , e de um homicídio . 20 mais um vez , pois , falar lhe pilatos , querer soltar o jesus . 21 ele , porém , bradar , dizer . crucificar o . crucificar o . 22 falar lhe , então , por o terceiro vez . pois , que mal fez ele . não achar nele nenhum culpa digno de morte . castigá-lo-ei , pois , e o soltar . 23 mas ele instar com grande brado , pedir que fossar crucificado . e prevalecer o seu clamor . 24 então pilatos resolver atender lhe o pedido . 25 e soltar lhe o que fora lançado em o prisão por causa de sedição e de homicídio , que era o que ele pedir . mas entregar jesus o o vontade de ele . 26 quando o levar de+ali tomar um certo simão , cireneu , que vinha de o campo , e pôr lhe o cruz o o costa , para que o levar após jesus . 27 seguir o grande multidão de povo e de mulher , o qual o prantear e lamentar . 28 jesus , porém , voltar se para ela , dizer . filho de jerusalém , não chorar por mim . chorar antes por vós mesmo , e por vosso filho . 29 porque dia haver de vir em que se dizer . bem aventurar o estéril , e o ventre que não gerar , e o peito que não amamentar . 30 então começar o dizer o o monte . cair sobre nó . e o o outeiro . cobrir em o . 31 porque , se isto se fazer em o lenho verde , que se fazer em o seco . 32 e levar também com ele outro dois , que ser malfeitor , para ser morto . 33 quando chegar o o lugar chamado caveira , ali o crucificar , o ele e também o o malfeitor , um o o direito e outro o o esquerdo . 34 jesus , porém , dizer . pai , perdoar lhe . porque não saber o que fazer . então repartir o veste de ele , deitar sorte sobre ela . 35 e o povo estar ali o olhar . e o próprio autoridade zombar de ele , dizer . o o outro salvar . salve se o si mesmo , se ser o cristo , o escolhido de deus . 36 o soldado também o escarnecer , chegar se o ele , oferecer lhe vinagre , 37 e dizer . se tu ser o rei de o judeu , salvo te o ti mesmo . 38 por cima de ele estar este inscrição em letra grego , romano e hebraico . este ser o rei de o judeu . 39 então um de o malfeitor que estar pendurado , blasfemar de ele , dizer . não ser tu o cristo . salvo te o ti mesmo e o nó . 40 responder , porém , o outro , reprendia o , dizer . nem o o menos temer o deus , estar em o mesmo condenação . 41 e nó , em o verdade , com justiça . porque receber o que o nosso feito merecer . mas este nenhum mal fez . 42 então dizer . jesus , lembrar te de mim , quando entrar em o teu reino . 43 responder lhe jesus . em verdade te dizer que hoje estar comigo em o paraíso . 44 era já quase o hora sexto , e haver treva em todo o terra até o hora nono , pois o sol se escurecer . 45 e rasgar se o o meio o véu de o santuário . 46 jesus , clamar com grande voz , dizer . pai , em o teu mão entregar o meu espírito . e , haver dito isso , expirar . 47 quando o centurião ver o que acontecer , dar glória o deus , dizer . em o verdade , este homem era justo . 48 e todo o multidão que presenciar este espetáculo , ver o que haver acontecido , voltar bater em o peito . 49 entretanto , todo o conhecido de jesus , e o mulher que o haver seguido desde o galiléia , estar de longe ver este coisa . 50 então um homem chamado josé , natural de arimatéia , cidade de o judeu , membro de o sinédrio , homem bom e justo , 51 o qual não tinha consentido em o conselho e em o ato de o outro , e que esperar o reino de deus , 52 chegar o pilatos , pedir lhe o corpo de jesus . 53 e tirar o de o cruz , envolver o em um pano de linho , e pô-lo em um sepulcro escavar em rocha , onde ninguém ainda haver ser posto . 54 era o dia de o preparação , e ir começar o sábado . 55 e o mulher que ter vindo com ele de o galiléia , seguir o josé , ver o sepulcro , e como o corpo ir ali depositado . 56 então voltar e preparar especiaria e ungüento . e em o sábado repousar , conforme o mandamento . lucas 24 1 mas já em o primeiro dia de o semana , bem de madrugada , ir ela o o sepulcro , levar o especiaria que ter preparado . 2 e achar o pedra revolvido de o sepulcro . 3 entrar , porém , não achar o corpo de o senhor jesus . 4 e , estar ela perplexo o esse respeito , eis que lhe aparecer dois varão em veste resplandecente . 5 e ficar ela atemorizado e abaixar o rosto para o chão , ele lhe dizer . por que buscar entre o morto aquele que viver . 6 ele não estar aqui , mas ressurgir . lembrar vos de como vos falar , estar ainda em o galiléia . 7 dizer . importar que o filho de o homem seja entregue em o mão de homem pecador , e seja crucificado , e o o terceiro dia ressurgir . 8 lembrar se , então , de o seu palavra . 9 e , voltar de o sepulcro , anunciar todo este coisa o o onze e o todo o demais . 10 e ser maria madalena , e joana , e maria , mãe de tiago . também o outro que estar com ela relatar este coisa o o apóstolo . 11 e parecer lhe como um delírio o palavra de o mulher e não lhe dar crédito . 12 mas pedrar , levantar se , correr o o sepulcro . e , abaixar se , ver somente o pano de linho . e retirar se , admirando comigo o que haver acontecido . 13 em esse mesmo dia , ir dois de ele para um aldeia chamado emaús , que distar de jerusalém sessenta estádio . 14 e ir comentar entre si tudo aquilo que haver sucedido . 15 enquanto assim comentar e discutir , o próprio jesus se aproximar , e ir com ele . 16 mas o olho de ele estar como que fechado , de sorte que não o reconhecer . 17 então ele lhe perguntar . que palavra são esse que , caminhar , trocar entre vós . ele então parar triste . 18 e um de ele , chamado cleopas , responder lhe . ser tu o único peregrino em jerusalém que não saber de o coisa que em+ela ter sucedido em este dia . 19 o o que ele lhe perguntar . qual . dizer lhe . o que dizer respeito o jesus , o nazareno , que ir profeta , poderoso em obra e palavra diante de deus e de todo o povo . 20 e como o principal sacerdote e o nosso autoridade e entregar para ser condenado o o morte , e o crucificar . 21 ora , nó esperar que fossar ele quem haver de remir israel . e , além de tudo isso , ser já hoje o terceiro dia desde que esse coisa acontecer . 22 verdade ser , também , que algum mulher de o nosso meio em o encher de espanto . pois ir de madrugada o o sepulcro 23 e , não achar o corpo de ele voltar , declarar que ter tido um visão de anjo que dizer estar ele vivo . 24 além de isso , algum de o que estar comigo ir o o sepulcro , e achar ser assim como o mulher haver dito . o ele , porém , não o ver . 25 então ele lhe dizer . ó néscio , e tardo de coração para crer tudo o que o profeta dizer . 26 porventura não importar que o cristo padecer esse coisa e entrar em o seu glória . 27 e , começar por moisés , e por todo o profeta , explicar lhe o que de ele se achar em todo o escritura . 28 quando se aproximar de o aldeia para onde ir , ele fez como quem ir para mais longe . 29 ele , porém , o constranger , dizer . ficar comigo . porque ser tarde , e já declinar o dia . e entrar para ficar com ele . 30 estar com ele o o mesa , tomar o pão e o abençoar . e , partir o , lhe o dar . 31 abrir se lhe então o olho , e o reconhecer . em isto ele desaparecer de diante de ele . 32 e dizer um para o outro . porventura não se em o abrasar o coração , quando por o caminho em o falar , e quando em o abrir o escritura . 33 e em o mesmo hora levantar se e voltar para jerusalém , e encontrar reunido o onze e o que estar com ele , 34 o qual dizer . realmente o senhor ressurgir , e aparecer o simão . 35 então o dois contar o que acontecer em o caminho , e como se lhe fazer conhecer em o partir de o pão . 36 enquanto ainda falar em isso , o próprio jesus se apresentar em o meio de ele , e dizer lhe . paz seja comigo . 37 mas ele , espantado e atemorizado , pensar que ver algum espírito . 38 ele , porém , lhe dizer . por que estai perturbado . e por que surgir dúvida em vosso coração . 39 olhar o meu mão e o meu pé , que ser eu mesmo . apalpar me e ver . porque um espírito não ter carne nem osso , como perceber que eu ter . 40 e , dizer isso , mostrar lhe o mão e o pé . 41 não acreditar ele ainda por causa de o alegria , e estar admirado , perguntar lhe jesus . ter aqui algum coisa que comer . 42 então lhe dar um pedaço de peixe assado , 43 o qual ele tomar e comer diante de ele . 44 depois lhe dizer . são este o palavra que vos falar , estar ainda comigo , que importar que se cumprir tudo o que de mim estar escrito em o lei de moisés , em o profeta e em o salmo . 45 então lhe abrir o entendimento para comprenderem o escritura . 46 e dizer lhe . assim estar escrito que o cristo padecer , e o o terceiro dia ressurgir de entre o morto . 47 e que em seu nome se pregar o arrependimento para remissão de o pecado , o todo o nação , começar por jerusalém . 48 vós ser testemunha de este coisa . 49 e eis que sobre vós envio o promessa de meu pai . ficar porém , em o cidade , até que de o alto ser revestido de poder . 50 então o levar fora , até betânia . e levantar o mão , o abençoar . 51 e acontecer que , enquanto o abençoar , apartar se de ele . e ir elevado o o céu . 52 e , depois de o adorar , voltar com grande júbilo para jerusalém . 53 e estar continuamente em o templo , bendizer o deus . joão joão 1 1 em o princípio era o verbo , e o verbo estar com deus , e o verbo era deus . 2 ele estar em o princípio com deus . 3 todo o coisa ir feito por intermédio de ele , e sem ele nado de o que ir feito se fez . 4 nele estar o vida , e o vida era o luz de o homem . 5 o luz resplandecer em o treva , e o treva não prevalecer contra ela . 6 haver um homem enviado de deus , cujo nome era joão . 7 este veio como testemunha , o fim de dar testemunho de o luz , para que todo crer por meio de ele . 8 ele não era o luz , mas veio para dar testemunho de o luz . 9 pois o verdadeiro luz , que alumia o todo homem , estar chegar o o mundo . 10 estar ele em o mundo , e o mundo ir feito por intermédio de ele , e o mundo não o conhecer . 11 veio para o que era seu , e o seu não o receber . 12 mas , o todo quanto o receber , o o que crer em o seu nome , dar lhe o poder de se tornar filho de deus . 13 o qual não nascer de o sangue , nem de o vontade de o carne , nem de o vontade de o varão , mas de deus . 14 e o verbo se fez carne , e habitar entre nó , cheio de graça e de verdade . e vir o seu glória , como o glória de o unigênito de o pai . 15 joão dar testemunho de ele , e clamar , dizer . este ser aquele de quem eu dizer . o que vir depois de mim , passar adiante de mim . porque antes de mim ele já existir . 16 pois todo nó receber de o seu plenitude , e graça sobre graça . 17 porque o lei ir dado por meio de moisés . o graça e o verdade vir por jesus cristo . 18 ninguém jamais ver o deus . o deus unigênito , que estar em o seio de o pai , esse o dar o conhecer . 19 e este ir o testemunho de joão , quando o judeu lhe enviar de jerusalém sacerdote e levita para que lhe perguntar . quem ser tu . 20 ele , pois , confessar e não negar . sim , confessar . eu não ser o cristo . 21 o o que lhe perguntar . pois que . ser tu elias . responder ele . não ser . ser tu o profeta . e responder . não . 22 dizer lhe , pois . quem ser . para poder dar resposta o o que em o enviar . que dizer de ti mesmo . 23 responder ele . eu ser o voz de o que clamar em o deserto . endireitar o caminho de o senhor , como dizer o profeta isaías . 24 e o que ter ser enviado ser de o fariseu . 25 então lhe perguntar . por que batizar , pois , se tu não ser o cristo , nem elias , nem o profeta . 26 responder lhe joão . eu batizar em água . em o meio de vós estar um o quem vós não conhecer . 27 aquele que vir depois de mim , de quem eu não ser digno de desatar o correia de o alparca . 28 este coisa acontecer em betânia , além de o jordão , onde joão estar batizar . 29 em o dia seguinte joão ver o jesus , que vinha para ele , e dizer . eis o cordeiro de deus , que tira o pecado de o mundo . 30 este ser aquele de quem eu dizer . depois de mim vir um varão que passar adiante de mim , porque antes de mim ele já existir . 31 eu não o conhecer . mas , para que ele fossar manifestado o israel , ser que vir batizar em água . 32 e joão dar testemunho , dizer . ver o espírito descer de o céu como pombo , e repousar sobre ele . 33 eu não o conhecer . mas o que me enviar o batizar em água , esse me dizer . aquele sobre quem virar descer o espírito , e sobre ele permanecer , esse ser o que batizar em o espírito santo . 34 eu mesmo ver e já vos dar testemunho de que este ser o filho de deus . 35 em o dia seguinte joão estar outro vez ali , com dois de o seu discípulo 36 e , olhar para jesus , que passar , dizer . eis o cordeiro de deus . 37 aquele dois discípulo ouvir o dizer isto , e seguir o jesus . 38 voltar se jesus e ver que o seguir , perguntar lhe . que buscar . dizer lhe ele . rabi ( que , traduzido , quer dizer mestre ) , onde pousa . 39 responder lhe . vir , e ver . ir , pois , e ver onde pousar . e passar o dia com ele . era cerca de o hora décimo . 40 andré , irmão de simão pedrar , era um de o dois que ouvir joão falar , e que seguir o jesus . 41 ele achar primeiro o seu irmão simão , e dizer lhe . haver achado o messias ( que , traduzido , quer dizer cristo ) . 42 e o levar o jesus . jesus , fixar nele o olhar , dizer . tu ser simão , filho de joão , tu ser chamado cefas ( que quer dizer pedrar ) . 43 em o dia seguinte jesus resolver partir para o galiléia , e achar o felipe dizer lhe . seguir me . 44 ora , felipe era de betsaida , cidade de andré e de pedrar . 45 felipe achar o natanael , e dizer lhe . acabar de achar aquele de quem escrever moisés em o lei , e o profeta . jesus de nazaré , filho de josé . 46 perguntar lhe natanael . poder haver coisa bem vinda de nazaré . dizer lhe felipe . vir e vê . 47 jesus , ver natanael aproximar se de ele , dizer o seu respeito . eis um verdadeiro israelita , em quem não há dolo . 48 perguntar lhe natanael . de onde me conhecer . responder lhe jesus . antes que felipe te chamar , eu te ver , quando estar debaixo de o figueira . 49 responder lhe natanael . rabi , tu ser o filho de deus , tu ser rei de israel . 50 o o que lhe dizer jesus . porque te dizer . ver te debaixo de o figueira , crer . coisa maior de o que este ver . 51 e acrescentar . em verdade , em verdade vos dizer que ver o céu aberto , e o anjo de deus subir e descer sobre o filho de o homem . joão 2 1 três dia depois , haver um casamento em caná de o galiléia , e estar ali o mãe de jesus . 2 e ir também convidado jesus com seu discípulo para o casamento . 3 e , ter acabado o vinho , o mãe de jesus lhe dizer . ele não ter vinho . 4 responder lhe jesus . mulher , que ter eu comigo . ainda não ser chegado o meu hora . 5 dizer então seu mãe o o servente . fazer tudo quantum ele vos dizer . 6 ora , estar ali posto seis talha de pedra , para o purificação de o judeu , e em cada um caber duas ou três metretas . 7 ordenar lhe jesus . encher de água esse talha . e encher o até em cima . 8 então lhe dizer . tirar agora , e levar o o mestre-sala . e ele o fazer . 9 quando o mestre-sala provar o água tornado em vinho , não saber de onde era , se bem que o saber o servente que ter tirado o água , chamar o mestre-sala o o noivo 10 e lhe dizer . todo homem pôr primeiro o vinho bom e , quando já ter bebido bem , então o inferior . mas tu guardar até agora o bom vinho . 11 assim dar jesus início o o seu sinais em caná de o galiléia , e manifestar o seu glória . e o seu discípulo crer nele . 12 depois de isso descer o cafarnaum , ele , seu mãe , seu irmão , e seu discípulo . e ficar ali não muito dia . 13 estar próximo o páscoa de o judeu , jesus subir o jerusalém . 14 e achar em o templo o que vender boi , ovelha e pombo , e também o cambista ali sentado . 15 e ter feito um azorrague de cordo , lançar todo fora de o templo , bem como o ovelha e o boi . e espalhar o dinheiro de o cambista , e virar lhe o mesa . 16 e dizer o o que vender o pombo . tirar de aqui este coisa . não fazer de o casa de meu pai casa de negócio . 17 lembrar se então o seu discípulo de que estar escrito . o zelo de o teu casa me devorar . 18 protestar , pois , o judeu , perguntar lhe . que sinal de autoridade em o mostra , um vez que fazer isto . 19 responder lhe jesus . derribar este santuário , e em três dia o levantar . 20 dizer , pois , o judeu . em quarenta e seis ano ir edificar este santuário , e tu o levantar em três dia . 21 mas ele falar de o santuário de o seu corpo . 22 quando , pois ressurgir de entre o morto , seu discípulo se lembrar de que dizer isto , e crer em o escritura , e em o palavra que jesus haver dito . 23 ora , estar ele em jerusalém por o festa de o páscoa , muito , ver o sinais que fazer , crer em o seu nome . 24 mas o próprio jesus não confiar o ele , porque o conhecer o todo , 25 e não necessitar de que alguém lhe de esse testemunho de o homem , pois bem saber o que haver em o homem . joão 3 1 ora , haver entre o fariseu um homem chamado nicodemos , um de o principal de o judeu . 2 este ir ter com jesus , de noite , e dizer lhe . rabi , saber que ser mestre , vindo de deus . pois ninguém poder fazer este sinais que tu fazer , se deus não estar com ele . 3 responder lhe jesus . em verdade , em verdade te dizer que se alguém não nascer de novo , não poder ver o reino de deus . 4 perguntar lhe nicodemos . como poder um homem nascer , ser velho . porventura poder tornar o entrar em o ventre de seu mãe , e nascer . 5 jesus responder . em verdade , em verdade te dizer que se alguém não nascer de o água e de o espírito , não poder entrar em o reino de deus . 6 o que ser nascido de o carne ser carne , e o que ser nascido de o espírito ser espírito . 7 não te admirar de eu te haver dito . necessário vos ser nascer de novo . 8 o vento soprar onde quer , e ouvir o seu voz . mas não saber de onde vir , nem para onde ir . assim ser todo aquele que ser nascido de o espírito . 9 perguntar lhe nicodemos . como poder ser isto . 10 responder lhe jesus . tu ser mestre em israel , e não entender este coisa . 11 em verdade , em verdade te dizer que nó dizer o que saber e testemunhar o que ter visto . e não aceitar o nosso testemunho . 12 se vos falar de coisa terrestre , e não crer , como crer , se vos falar de o celestial . 13 ora , ninguém subir o o céu , senão o que descer de o céu , o filho de o homem . 14 e como moisés levantar o serpente em o deserto , assim importar que o filho de o homem seja levantado . 15 para que todo aquele que nele crer ter o vida eterno . 16 porque deus amar o mundo de tal maneiro que dar o seu filho unigênito , para que todo aquele que nele crer não perecer , mas ter o vida eterno . 17 porque deus enviar o seu filho o o mundo , não para que julgar o mundo , mas para que o mundo fossar salvo por ele . 18 quem crer nele não ser julgado . mas quem não crer , já estar julgado . porquanto não crer em o nome de o unigênito filho de deus . 19 e o julgamento ser este . o luz veio o o mundo , e o homem amar antes o treva que o luz , porque o seu obra ser mau . 20 porque todo aquele que fazer o mal aborrecer o luz , e não vir para o luz , para que o seu obra não ser reprovado . 21 mas quem praticar o verdade vir para o luz , o fim de que seja manifesto que o seu obra são feito em deus . 22 depois de isto ir jesus com seu discípulo para o terra de o judéia , onde se demorar com ele e batizar . 23 ora , joão também estar batizar em enom , perto de salim , porque haver ali muito água . e o povo ir e se batizar . 24 pois joão ainda não fora lançado em o cárcere . 25 surgir então um contenda entre o discípulo de joão e um judeu acerca de o purificação . 26 e ir ter com joão e dizer lhe . rabi , aquele que estar comigo além de o jordão , de o qual ter dado testemunho , eis que estar batizar , e todo vão ter com ele . 27 responder joão . o homem não poder receber coisa algum , se não lhe for dado de o céu . 28 vós mesmo me ser testemunha de que eu dizer . não ser o cristo , mas ser enviado adiante de ele . 29 aquele que ter o noivo ser o noivo . mas o amigo de o noivo , que estar presente e o ouvir , regozijar se muito com o voz de o noivo . assim , pois , este meu gozo estar completo . 30 ser necessário que ele crescer e que eu diminuir . 31 aquele que vir de cima ser sobre todo . aquele que vir de o terra ser de o terra , e fala de o terra . aquele que vir de o céu ser sobre todo . 32 aquilo que ele ter visto e ouvido , isso testificar . e ninguém aceito o seu testemunho . 33 mas o que aceitar o seu testemunho , esse confirmar que deus ser verdadeiro . 34 pois aquele que deus enviar fala o palavra de deus . porque deus não dar o espírito por medido . 35 o pai amo o o filho , e todo o coisa entregar em o seu mão . 36 quem crer em o filho ter o vida eterno . o que , porém , desobedecer o o filho não ver o vida , mas sobre ele permanecer o ira de deus . joão 4 1 quando , pois , o senhor saber que o fariseu ter ouvido dizer que ele , jesus , fazer e batizar mais discípulo de o que joão 2 ( ainda que jesus mesmo não batizar , mas o seu discípulo ) 3 deixar o judéia , e ir outro vez para o galiléia . 4 e era lhe necessário passar por samária . 5 chegar , pois , o um cidade de samária , chamado sicar , junto de o herdade que jacó dar o seu filho josé . 6 achar se ali o poço de jacó . jesus , pois , cansado de o viagem , sentar se assim junto de o poço . era cerca de o hora sexto . 7 veio um mulher de samária tirar água . dizer lhe jesus . dar me de beber . 8 pois seu discípulo ter ir o o cidade comprar comido . 9 dizer lhe então o mulher samaritano . como , ser tu judeu , me pedir de beber o mim , que ser mulher samaritano . ( porque o judeu não se comunicar com o samaritano . ) 10 responder lhe jesus . se ter conhecido o dom de deus e quem ser o que te dizer . dar me de beber , tu lhe ter pedido e ele te haver dado água vivo . 11 dizer lhe o mulher . senhor , tu não ter com que tirá-la , e o poço ser fundo . de onde , pois , ter esse água vivo . 12 ser tu , porventura , maior de o que o nosso pai jacó , que em o dar o poço , de o qual também ele mesmo beber , e o filho , e o seu gado . 13 replicar lhe jesus . todo o que beber de este água tornar o ter sede . 14 mas aquele que beber de o água que eu lhe dar nunca ter sede . por o contrário , o água que eu lhe dar se fazer nele um fonte de água que jorrar para o vida eterno . 15 dizer lhe o mulher . senhor , dar me de esse água , para que não mais ter sede , nem vir aqui tirá-la . 16 dizer lhe jesus . ir , chama o teu marido e vir cá . 17 responder o mulher . não ter marido . dizer lhe jesus . dizer bem . não ter marido . 18 porque cinco marido ter , e o que agora ter não ser teu marido . isso dizer com verdade . 19 dizer lhe o mulher . senhor , ver que ser profeta . 20 nosso pai adorar em este monte , e vós dizer que em jerusalém ser o lugar onde se deve adorar . 21 dizer lhe jesus . mulher , crer me , o hora vir , em que nem em este monte , nem em jerusalém adorar o pai . 22 vós adoral o que não conhecer . nó adorar o que conhecer . porque o salvação vir de o judeu . 23 mas o hora vir , e agora ser , em que o verdadeiro adorador adorar o pai em espírito e em verdade . porque o pai procura o tal que assim o adorar . 24 deus ser espírito , e ser necessário que o que o adorar o adorar em espírito e em verdade . 25 replicar lhe o mulher . eu saber que vir o messias ( que se chama o cristo ) . quando ele vir há de em o anunciar todo o coisa . 26 dizer lhe jesus . eu o ser , eu que falo comigo . 27 e em isto vir o seu discípulo , e se admirar de que estar falar com um mulher . todavia nenhum lhe perguntar . que ser que procura . ou . por que fala com ela . 28 deixar , pois , o mulher o seu cântaro , ir o o cidade e dizer o aquele homem . 29 vir , ver um homem que me dizer tudo quantum eu ter feito . ser este , porventura , o cristo . 30 sair , pois , de o cidade e vir ter com ele . 31 entrementes o seu discípulo lhe rogar , dizer . rabi , comer . 32 ele , porém , responder . um comido ter para comer que vós não conhecer . 33 então o discípulo dizer um o o outro . acaso alguém lhe trouxe de comer . 34 dizer lhe jesus . o meu comido ser fazer o vontade de aquele que me enviar , e completar o seu obra . 35 não dizer vós . ainda há quatro mês até que vir o ceifa . ora , eu vos dizer . levantar o vosso olho , e ver o campo , que já estar branco para o ceifa . 36 quem ceifa já estar receber recompensa e ajuntar fruto para o vida eterno . para que o que semear e o que ceifa juntamente se regozijar . 37 porque em isto ser verdadeiro o ditado . um ser o que semear , e outro o que ceifa . 38 eu vos enviar o ceifar onde não trabalhar . outro trabalhar , e vós entrar em o seu trabalho . 39 e muito samaritano de aquele cidade crer nele , por causa de o palavra de o mulher , que testificar . ele me dizer tudo quantum ter feito . 40 indo , pois , ter com ele o samaritano , rogar lhe que ficar com ele . e ficar ali dois dia . 41 e muito mais crer por causa de o palavra de ele . 42 e dizer o o mulher . já não ser por o teu palavra que nó crer . pois agora nó mesmo ter ouvido e saber que este ser verdadeiramente o salvador de o mundo . 43 passado o dois dia partir de+ali para o galiléia . 44 porque jesus mesmo testificar que um profeta não receber honra em o seu próprio pátrio . 45 assim , pois , que chegar o o galiléia , o galileu o receber , porque ter visto todo o coisa que fazer em jerusalém em o ocasião de o festa . pois também ele ter ir o o festa . 46 ir , então , outro vez o caná de o galiléia , onde de o água fazer vinho . ora , haver um oficial de o rei , cujo filho estar enfermo em cafarnaum . 47 quando ele saber que jesus tinha vindo de o judéia para o galiléia , ir ter com ele , e lhe rogar que descer e lhe curar o filho . pois estar o o morte . 48 então jesus lhe dizer . se não vir sinais e prodígio , de modo algum crer . 49 rogar lhe o oficial . senhor , descer antes que meu filho morra . 50 responder lhe jesus . ir , o teu filho viver . e o homem crer em o palavra que jesus lhe dizer , e partir . 51 quando ele já ir descer , sair lhe o o encontro o seu servo , e lhe dizer que seu filho viver . 52 perguntar lhe , pois , o que hora começar o melhorar . o o que lhe dizer . ontem o o hora sétimo o febre o deixar . 53 reconhecer , pois , o pai ser aquele hora o mesmo em que jesus lhe dizer . o teu filho viver . e crer ele e todo o seu casa . 54 ir este o segundo vez que jesus , o o voltar de o judéia para o galiléia , ali operar sinal . joão 5 1 depois de isso haver um festa de o judeu . e jesus subir o jerusalém . 2 ora , em jerusalém , próximo o o porta de o ovelha , há um tanque , chamado em hebraico betesda , o qual ter cinco alpendre . 3 em este jazer grande multidão de enfermo , cego , manco e ressicar esperar o movimento de o água . 4 porquanto um anjo descer em certo tempo o o tanque , e agitar o água . então o primeiro que ali descer , depois de o movimento de o água , sarar de qualquer enfermidade que ter . 5 achar se ali um homem que , haver trinta e oito ano , estar enfermo . 6 jesus , ver o deitado e saber que estar assim haver muito tempo , perguntar lhe . querer ficar são . 7 responder lhe o enfermo . senhor , não ter ninguém que , o o ser agitado o água , me ponhar em o tanque . assim , enquanto eu ir , descer outro antes de mim . 8 dizer lhe jesus . levantar te , toma o teu leito e anda . 9 imediatamente o homem ficar são . e , tomar o seu leito , começar o andar . ora , aquele dia era sábado . 10 por o que dizer o judeu o o que fora curado . hoje ser sábado , e não te ser lícito carregar o leito . 11 ele , porém , lhe responder . aquele que me curar , esse mesmo me dizer . toma o teu leito e anda . 12 perguntar lhe , pois . quem ser o homem que te dizer . toma o teu leito e anda . 13 mas o que fora curado não saber quem era . porque jesus se retirar , por haver muito gente em aquele lugar . 14 depois jesus o encontrar em o templo , e dizer lhe . olha , já estar curado . não pecar mais , para que não te suceder coisa pior . 15 retirar se , então , o homem , e contar o o judeu que era jesus quem o curar . 16 por isso o judeu perseguir o jesus , porque fazer este coisa em o sábado . 17 mas jesus lhe responder . meu pai trabalhar até agora , e eu trabalho também . 18 por isso , pois , o judeu ainda mais procurar matá-lo , porque não só violar o sábado , mas também dizer que deus era seu próprio pai , fazer se igual o deus . 19 dizer lhe , pois , jesus . em verdade , em verdade vos dizer que o filho de si mesmo nado poder fazer , senão o que vir o pai fazer . porque tudo quantum ele fazer , o filho o fazer igualmente . 20 porque o pai amo o o filho , e mostra lhe tudo o que ele mesmo fazer . e maior obra de o que este lhe mostrar , para que vos maravilhar . 21 pois , assim como o pai levantar o morto e lhe dar vida , assim também o filho dar vida o quem ele quer . 22 porque o pai o ninguém julgar , mas dar o o filho todo o julgamento , 23 para que todo honrar o filho , assim como honrar o pai . quem não honra o filho , não honra o pai que o enviar . 24 em verdade , em verdade vos dizer que quem ouvir o meu palavra , e crer em aquele que me enviar , ter o vida eterno e não entrar em juízo , mas já passar de o morte para o vida . 25 em verdade , em verdade vos dizer que vir o hora , e agora ser , em que o morto ouvir o voz de o filho de deus , e o que o ouvir viver . 26 pois assim como o pai ter vida em si mesmo , assim também dar o o filho ter vida em si mesmo . 27 e dar lhe autoridade para julgar , porque ser o filho de o homem . 28 não vos admirar de isso , porque vir o hora em que todo o que estar em o sepulcro ouvir o seu voz e sair . 29 o que ter feito o bem , para o ressurreição de o vida , e o que ter praticado o mal , para o ressurreição de o juízo . 30 eu não poder de mim mesmo fazer coisa algum . como ouvir , assim julgar . e o meu juízo ser justo , porque não procurar o meu vontade , mas o vontade de aquele que me enviar . 31 se eu dar testemunho de mim mesmo , o meu testemunho não ser verdadeiro . 32 outro ser quem dar testemunho de mim . e saber que o testemunho que ele dar de mim ser verdadeiro . 33 vós mandar mensageiro o joão , e ele dar testemunho de o verdade . 34 eu , porém , não receber testemunho de homem . mas dizer isto para que ser salvo . 35 ele era o lâmpada que arder e alumiar . e vós querer alegrar vos por um pouco de tempo com o seu luz . 36 mas o testemunho que eu ter ser maior de o que o de joão . porque o obra que o pai me dar para realizar , o mesmo obra que fazer dar testemunho de mim que o pai me enviar . 37 e o pai que me enviar , ele mesmo ter dado testemunho de mim . vós nunca ouvir o seu voz , nem ver o seu forma . 38 e o seu palavra não permanecer em vós . porque não crer em aquele que ele enviar . 39 examinar o escritura , porque julgar ter em+elas o vida eterno . e são ela que dar testemunho de mim . 40 mas não querer vir o mim para ter vida . 41 eu não receber glória de o parte de o homem . 42 mas bem vos conhecer , que não ter em vós o amor de deus . 43 eu vir em nome de meu pai , e não me receber . se outro vir em seu próprio nome , o esse receber . 44 como poder crer , vós que receber glória um de o outro e não buscar o glória que vir de o único deus . 45 não pensar que eu vos haver de acusar perante o pai . há um que vos acusar , moisés , em quem vós esperar . 46 pois se crer em moisés , crer em mim . porque de mim ele escrever . 47 mas , se não crer em o escrito , como crer em o meu palavra . joão 6 1 depois de isto partir jesus para o outro lado de o mar de o galiléia , também chamado de tiberíades . 2 e seguir o um grande multidão , porque via o sinais que operar sobre o enfermo . 3 subir , pois , jesus o o monte e sentar se ali com seu discípulo . 4 ora , o páscoa , o festa de o judeu , estar próximo . 5 então jesus , levantar o olho , e ver que um grande multidão vinha ter com ele , dizer o felipe . onde comprar pão , para este comer . 6 mas dizer isto para o experimentar . pois ele bem saber o que ir fazer . 7 responder lhe felipe . duzentos denário de pão não lhe bastar , para que cada um receber um pouco . 8 o o que lhe dizer um de o seu discípulo , andré , irmão de simão pedrar . 9 estar aqui um rapaz que ter cinco pão de cevado e dois peixe . mas que ser isto para tanto . 10 dizer jesus . fazer reclinar se o povo . ora , em aquele lugar haver muito relva . reclinar se aí , pois , o homem em número de quase cinco mil . 11 jesus , então , tomar o pão e , haver dado graça , repartir o por+os que estar reclinado . e de igual modo o peixe , quantum ele querer . 12 e quando estar saciado , dizer o o seu discípulo . recolher o pedaço que sobejar , para que nado se perca . 13 recolher o , pois e encher doze cesto de pedaço de o cinco pão de cevado , que sobejar o o que haver comido . 14 ver , pois , aquele homem o sinal que jesus operar , dizer . este ser verdadeiramente o profeta que haver de vir o o mundo . 15 perceber , pois , jesus que estar prestes o vir e levá-lo o o força para o fazer rei , tornar o retirar se para o monte , ele só . 16 o o cair de o tarde , descer o seu discípulo o o mar . 17 e , entrar em um barco , atravessar o mar em direção o cafarnaum . enquanto isso , escurecer e jesus ainda não tinha vindo ter com ele . 18 ademais , o mar se empolar , porque soprar forte vento . 19 ter , pois , remar um vinte e cinco ou trinta estádio , ver o jesus andar sobre o mar e aproximar se de o barco . e ficar atemorizado . 20 mas ele lhe dizer . ser eu . não temer . 21 então ele de bom mente o receber em o barco . e logo o barco chegar o o terra para onde ir . 22 em o dia seguinte , o multidão que ficar em o outro lado de o mar , saber que não haver ali senão um barco , e que jesus não embarcar nele com seu discípulo , mas que este ter ir só 23 ( contudo , outro barco haver chegado o tiberíades para perto de o lugar onde comer o pão , haver o senhor dado graça ) . 24 quando , pois , ver que jesus não estar ali nem o seu discípulo , entrar ele também em o barco , e ir o cafarnaum , em busca de jesus . 25 e , achar o em o outro lado de o mar , perguntar lhe . rabi , quando chegar aqui . 26 responder lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer que me buscar , não porque ver sinais , mas porque comer de o pão e vos saciar . 27 trabalhar , não por o comido que perecer , mas por o comido que permanecer para o vida eterno , o qual o filho de o homem vos dar . pois em este , deus , o pai , imprimir o seu selo . 28 pergutaram lhe , pois . que haver de fazer para praticar o obra de deus . 29 jesus lhe responder . o obra de deus ser este . que creiais em aquele que ele enviar . 30 perguntar lhe , então . que sinal , pois , fazer tu , para que o ver e te creiamos . que operar tu . 31 nosso pai comer o maná em o deserto , como estar escrito . de o céu dar lhe pão o comer . 32 responder lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer . não ir moisés que vos dar o pão de o céu . mas meu pai vos dar o verdadeiro pão de o céu . 33 porque o pão de deus ser aquele que descer de o céu e dar vida o o mundo . 34 dizer lhe , pois . senhor , dar em o sempre de esse pão . 35 declarar lhe jesus . eu ser o pão de o vida . aquele que vir o mim , de modo algum ter fome , e quem crer em mim jamais ter sede . 36 mas como já vos dizer , vós me ter visto , e contudo não crer . 37 todo o que o pai me dar vir o mim . e o que vir o mim de maneiro nenhum o lançar fora . 38 porque eu descer de o céu , não para fazer o meu vontade , mas o vontade de aquele que me enviar . 39 e o vontade de o que me enviar ser este . que eu não perca nenhum de todo aquele que me dar , mas que eu o ressuscitar em o último dia . 40 porquanto este ser o vontade de meu pai . que todo aquele que vê o filho e crer nele , ter o vida eterno . e eu o ressuscitar em o último dia . 41 murmurar , pois , de ele o judeu , porque dizer . eu ser o pão que descer de o céu . 42 e perguntar . não ser jesus , o filho de josé , cujo pai e mãe nó conhecer . como , pois , dizer agora . descer de o céu . 43 responder lhe jesus . não murmurar entre vós . 44 ninguém poder vir o mim , se o pai que me enviar não o trazer . e eu o ressuscitar em o último dia . 45 estar escrito em o profeta . e serão todo ensinar por deus . portanto todo aquele que de o pai ouvir e aprender vir o mim . 46 não que alguém ter visto o pai , senão aquele que ser vindo de deus . só ele ter visto o pai . 47 em verdade , em verdade vos dizer . aquele que crer ter o vida eterno . 48 eu ser o pão de o vida . 49 vosso pai comer o maná em o deserto e morrer . 50 este ser o pão que descer de o céu , para que o que de ele comer não morra . 51 eu ser o pão vivo que descer de o céu . se alguém comer de este pão , viver para sempre . e o pão que eu dar por o vida de o mundo ser o meu carne . 52 disputar , pois , o judeu entre si , dizer . como poder este dar em o o seu carne o comer . 53 dizer lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer . se não comer o carne de o filho de o homem , e não beber o seu sangue , não ter vida em vós mesmo . 54 quem comer o meu carne e beber o meu sangue ter o vida eterno . e eu o ressuscitar em o último dia . 55 porque o meu carne verdadeiramente ser comido , e o meu sangue verdadeiramente ser bebido . 56 quem comer o meu carne e beber o meu sangue permanecer em mim e eu nele . 57 assim como o pai , que viver , me enviar , e eu vivo por o pai , assim , quem de mim se alimentar , também viver por mim . 58 este ser o pão que descer de o céu . não ser como o caso de vosso pai , que comer o maná e morrer . quem comer este pão viver para sempre . 59 este coisa falar jesus quando ensinar em o sinagoga em cafarnaum . 60 muito , pois , de o seu discípulo , ouvir isto , dizer . duro ser este discurso . quem o poder ouvir . 61 mas , saber jesus em si mesmo que murmurar de isto o seu discípulo , dizer lhe . isto vos escandalizar . 62 que ser , pois , se ver subir o filho de o homem para onde primeiro estar . 63 o espírito ser o que vivificar , o carne para nado aproveitar . o palavra que eu vos ter dito são espírito e são vida . 64 mas há algum de vós que não crer . pois jesus saber , desde o princípio , quem ser o que não crer , e quem era o que o haver de entregar . 65 e continuar . por isso vos dizer que ninguém poder vir o mim , se por o pai lhe não for concedido . 66 por causa de isso muito de o seu discípulo voltar para trás e não andar mais com ele . 67 perguntar então jesus o o doze . querer vós também retirar vos . 68 responder lhe simão pedrar . senhor , para quem ir nó . tu ter o palavra de o vida eterno . 69 e nó já ter crer e bem saber que tu ser o santo de deus . 70 responder lhe jesus . não vos escolher o vós o doze . contudo um de vós ser o diabo . 71 referir se o judas , filho de simão iscariote . porque era ele o que o haver de entregar , ser um de o doze . joão 7 1 depois de isto andar jesus por o galiléia . pois não querer andar por o judéia , porque o judeu procurar matá-lo . 2 ora , estar próximo o festa de o judeu , o de o tabernáculo . 3 dizer lhe , então , seu irmão . retirar te de aqui e ir para o judéia , para que também o teu discípulo ver o obra que fazer . 4 porque ninguém fazer coisa algum em oculto , quando procura ser conhecido . já que fazer este coisa , manifesto te o o mundo . 5 pois nem seu irmão crer nele . 6 dizer lhe , então , jesus . ainda não ser chegado o meu tempo . mas o vosso tempo sempre estar presente . 7 o mundo não vos poder odiar . mas ele me odiar o mim , porquanto de ele testificar que o seu obra são mau . 8 subir vós o o festa . eu não subir ainda o este festa , porque ainda não ser chegado o meu tempo . 9 e , haver lhe dito isto , ficar em o galiléia . 10 mas quando seu irmão já ter subido o o festa , então subir ele também , não publicamente , mas como em secreto . 11 ora , o judeu o procurar em o festa , e perguntar . onde estar ele . 12 e era grande o murmuração o respeito de ele entre o multidão . dizer algum . ele ser bom . mas outro dizer . não , antes enganar o povo . 13 todavia ninguém falar de ele abertamente , por medo de o judeu . 14 estar , pois , o festa já em meio , subir jesus o o templo e começar o ensinar . 15 então o judeu se admirar , dizer . como saber este letra , sem ter estudado . 16 responder lhe jesus . o meu doutrina não ser meu , mas de aquele que me enviar . 17 se alguém querer fazer o vontade de deus , há de saber se o doutrina ser de ele , ou se eu falo por mim mesmo . 18 quem fala por si mesmo busca o seu próprio glória . mas o que busca o glória de aquele que o enviar , esse ser verdadeiro , e não há nele injustiça . 19 não vos dar moisés o lei . em o entanto nenhum de vós cumprir o lei . por que procurar matar me . 20 responder o multidão . ter demônio . quem procura matar te . 21 replicar lhe jesus . um só obra fazer , e todo vós admirar por causa de isto . 22 moisés vos ordenar o circuncisão ( não que fossar de moisés , mas de o pai ) , e em o sábado circuncidar um homem . 23 ora , se um homem receber o circuncisão em o sábado , para que o lei de moisés não seja violado , como vos indignar contra mim , porque em o sábado tornar um homem inteiramente são . 24 não julgar por o aparência mas julgar segundo o reto juízo . 25 dizer então algum de o de jerusalém . não ser este o que procurar matar . 26 e eis que ele estar falar abertamente , e nado lhe dizer . ser que o autoridade realmente o reconhecer como o cristo . 27 entretanto saber de onde este ser . mas , quando vir o cristo , ninguém saber de onde ele ser . 28 jesus , pois , levantar o voz em o templo e ensinar , dizer . sim , vós me conhecer , e saber de onde ser . contudo eu não vir de mim mesmo , mas aquele que me enviar ser verdadeiro , o qual vós não conhecer . 29 mas eu o conhecer , porque de ele vir , e ele me enviar . 30 procurar , pois , prendê-lo . mas ninguém lhe deitar o mão , porque ainda não era chegado o seu hora . 31 contudo muito de o multidão crer nele , e dizer . ser que o cristo , quando vir , fazer mais sinais de o que este ter feito . 32 o fariseu ouvir o multidão murmurar este coisa o respeito de ele . e o principal sacerdote e o fariseu mandar guarda para o prender . 33 dizer , pois , jesus . ainda um pouco de tempo estar comigo , e depois ir para aquele que me enviar . 34 vós me buscar , e não me achar . e onde eu estar , vós não poder vir . 35 dizer , pois , o judeu um o o outro . para onde ir ele , que não o achar . ir , porventura , o o dispersão entre o grego , e ensinar o grego . 36 que palavra ser este que dizer . buscar me-eis , e não me achar . e , onde eu estar , vós não poder vir . 37 ora , em o seu último dia , o grande dia de o festa , jesus pôr se em pé e clamar , dizer . se alguém ter sede , vir o mim e beber . 38 quem crer em mim , como dizer o escritura , de o seu interior correr rio de água vivo . 39 ora , isto ele dizer o respeito de o espírito que haver de receber o que nele crer . pois o espírito ainda não fora dado , porque jesus ainda não tinha ser glorificar . 40 então algum de entre o povo , ouvir esse palavra , dizer . verdadeiramente este ser o profeta . 41 outro dizer . este ser o cristo . mas outro replicar . vir , pois , o cristo de o galiléia . 42 não dizer o escritura que o cristo vir de o descendência de davi , e de belém , o aldeia de onde era davi . 43 assim haver um dissensão entre o povo por causa de ele . 44 algum de ele querer prendê-lo . mas ninguém lhe pôr o mão . 45 o guarda , pois , ir ter com o principal de o sacerdote e fariseu , e este lhe perguntar . por que não o trazer . 46 responder o guarda . nunca homem algum falar assim como este homem . 47 replicar lhe , pois , o fariseu . também vós ir enganado . 48 crer nele porventura algum de o autoridade , ou alguém de entre o fariseu . 49 mas este multidão , que não saber o lei , ser maldito . 50 nicodemos , um de ele , que antes fora ter com jesus , perguntar lhe . 51 o nosso lei , porventura , julgar um homem sem primeiro ouvi-lo e ter conhecimento de o que ele fazer . 52 responder lhe ele . ser tu também de o galiléia . examina e vê que de o galiléia não surgir profeta . 53 e cada um ir para seu casa . joão 8 1 mas jesus ir para o monte de o oliveira . 2 por o manhã cedo voltar o o templo , e todo o povo vinha ter com ele . e jesus , sentar se o ensinar . 3 então o escriba e fariseu trazer lhe um mulher apanhado em adultério . e pondo o em o meio , 4 dizer lhe . mestre , este mulher ir apanhado em flagrante adultério . 5 ora , moisés em o ordenar em o lei que o tal ser apedrejado . tu , pois , que dizer . 6 isto dizer ele , tentar o , para ter de que o acusar . jesus , porém , inclinar se , começar o escrever em o chão com o dedo . 7 mas , como insistir em perguntar lhe , erguer se e dizer lhe . aquele de entre vós que estar sem pecado seja o primeiro que lhe atirar um pedra . 8 e , tornar o inclinar se , escrever em o terra . 9 quando ouvir isto ir sair um o um , o começar por+os mais velho , até o último . ficar só jesus , e o mulher ali em pé . 10 então , erguer se jesus e não ver o ninguém senão o mulher , perguntar lhe . mulher , onde estar aquele teu acusador . ninguém te condenar . 11 responder ela . ninguém , senhor . e dizer lhe jesus . nem eu te condenar . ir te , e não pecar mais . 12 então jesus tornar o falar lhe , dizer . eu ser o luz de o mundo . quem me seguir de modo algum andar em treva , mas ter o luz de o vida . 13 dizer lhe , pois , o fariseu . tu dar testemunho de ti mesmo . o teu testemunho não ser verdadeiro . 14 responder lhe jesus . ainda que eu dar testemunho de mim mesmo , o meu testemunho ser verdadeiro . porque saber de onde vir , e para onde ir . mas vós não saber de onde vir , nem para onde ir . 15 vós julgar segundo o carne . eu o ninguém julgar . 16 e , mesmo que eu julgar , o meu juízo ser verdadeiro . porque não ser eu só , mas eu e o pai que me enviar . 17 ora , em o vosso lei estar escrito que o testemunho de dois homem ser verdadeiro . 18 ser eu que dar testemunho de mim mesmo , e o pai que me enviar , também dar testemunho de mim . 19 perguntar lhe , pois . onde estar teu pai . jesus responder . não me conhecer o mim , nem o meu pai . se vós me conhecer o mim , também conhecer o meu pai . 20 esse palavra proferir jesus em o lugar de o tesouro , quando ensinar em o templo . e ninguém o prender , porque ainda não era chegado o seu hora . 21 dizer lhe , pois , jesus outro vez . eu me retiro . buscar me-eis , e morrer em o vosso pecado . para onde eu ir , vós não poder ir . 22 então dizer o judeu . ser que ele ir suicidar se , pois dizer . para onde eu ir , vós não poder ir . 23 dizer lhe ele . vós ser de baixo , eu ser de cima . vós ser de este mundo , eu não ser de este mundo . 24 por isso vos dizer que morrer em vosso pecado . porque , se não crer que eu ser , morrer em vosso pecado . 25 perguntar lhe então . quem ser tu . responder lhe jesus . exatamente o que vir dizer que ser . 26 muito coisa ter que dizer e julgar acerca de vós . mas aquele que me enviar ser verdadeiro . e o que de ele ouvir , isso falo o o mundo . 27 ele não perceber que lhe falar de o pai . 28 prosseguir , pois , jesus . quando ter levantado o filho de o homem , então conhecer que eu ser , e que nado fazer de mim mesmo . mas como o pai me ensinar , assim falo . 29 e aquele que me enviar estar comigo . não me ter deixado só . porque fazer sempre o que ser de o seu agrado . 30 falar ele este coisa , muito crer nele . 31 dizer , pois , jesus o o judeu que nele crer . se vós permanecer em o meu palavra , verdadeiramente ser meu discípulo . 32 e conhecer o verdade , e o verdade vos libertar . 33 responder lhe . ser descendente de abraão , e nunca fomo escravo de ninguém . como dizer tu . ser livre . 34 replicar lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer que todo aquele que cometer pecado ser escravo de o pecado . 35 ora , o escravo não ficar para sempre em o casa . o filho ficar para sempre . 36 se , pois , o filho vos libertar , verdadeiramente ser livre . 37 bem saber que ser descendência de abraão . contudo , procurar matar me , porque o meu palavra não encontrar lugar em vós . 38 eu falo de o que ver junto de meu pai . e vós fazer o que também ouvir de vosso pai . 39 responder lhe . nosso pai ser abraão . dizer lhe jesus . se ser filho de abraão , fazer o obra de abraão . 40 mas agora procurar matar me , o mim que vos falar o verdade que de deus ouvir . isso abraão não fez . 41 vós fazer o obra de vosso pai . replicar lhe ele . nó não ser nascido de prostituição . ter um pai , que ser deus . 42 responder lhe jesus . se deus fossar o vosso pai , vós me amar , porque eu saí e vir de deus . pois não vir de mim mesmo , mas ele me enviar . 43 por que não compreender o meu linguagem . ser porque não poder ouvir o meu palavra . 44 vós ter por pai o diabo , e querer satisfazer o desejo de vosso pai . ele ser homicida desde o princípio , e nunca se firmar em o verdade , porque nele não há verdade . quando ele proferir mentira , fala de o que lhe ser próprio . porque ser mentiroso , e pai de o mentira . 45 mas porque eu dizer o verdade , não me crer . 46 quem de entre vós me convencer de pecado . se dizer o verdade , por que não me crer . 47 quem ser de deus ouvir o palavra de deus . por isso vós não o ouvir , porque não ser de deus . 48 responder lhe o judeu . não dizer com razão que ser samaritano , e que ter demônio . 49 jesus responder . eu não ter demônio . antes honrar o meu pai , e vós me desonrar . 50 eu não buscar o meu glória . há quem o buscar , e julgar . 51 em verdade , em verdade vos dizer que , se alguém guardar o meu palavra , nunca ver o morte . 52 dizer lhe o judeu . agora saber que ter demônio . abraão morrer , e também o profeta . e tu dizer . se alguém guardar o meu palavra , nunca provará o morte . 53 porventura ser tu maior de o que nosso pai abraão , que morrer . também o profeta morrer . quem pretender tu ser . 54 responder jesus . se eu me glorificar o mim mesmo , o meu glória não ser nado . quem me glorificar ser meu pai , de o qual vós dizer que ser o vosso deus . 55 e vós não o conhecer . mas eu o conhecer . e se dizer que não o conhecer , ser mentiroso como vós . mas eu o conhecer , e guardar o seu palavra . 56 abraão , vosso pai , exultar por ver o meu dia . ver o , e alegrar se . 57 dizer lhe , pois , o judeu . ainda não ter cinqüenta ano , e ver abraão . 58 responder lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer que antes que abraão existir , eu ser . 59 então pegar em pedra para lhe atirar . mas jesus ocultar se , e sair de o templo . joão 9 1 e passar jesus , ver um homem cego de nascença . 2 perguntar lhe o seu discípulo . rabi , quem pecar , este ou seu pai , para que nascer cego . 3 responder jesus . nem ele pecar nem seu pai . mas ir para que nele se manifestar o obra de deus . 4 importar que fazer o obra de aquele que me enviar , enquanto ser dia . vir o noite , quando ninguém poder trabalhar . 5 enquanto estar em o mundo , ser o luz de o mundo . 6 dito isto , cuspir em o chão e com o saliva fez lodo , e untar com lodo o olho de o cego , 7 e dizer lhe . ir , lava te em o tanque de siloé ( que significar enviado ) . e ele ir , lavar se , e voltar ver . 8 então o vizinho e aquele que antes o ter visto , quando mendigo , perguntar . não ser este o mesmo que se sentar o mendigar . 9 um dizer . ser ele . e outro . não ser , mas se parecer com ele . ele dizer . ser eu . 10 perguntar lhe , pois . como se te abrir o olho . 11 responder ele . o homem que se chama jesus fez lodo , untar me o olho , e dizer me . ir o siloé e lava te . ir , pois , lavar me , e ficar ver . 12 e perguntar lhe . onde estar ele . responder . não saber . 13 levar o o fariseu o que fora cego . 14 ora , era sábado o dia em que jesus fez o lodo e lhe abrir o olho . 15 então o fariseu também se pôr o perguntar lhe como receber o visto . responder lhe ele . pôr me lodo sobre o olho , lavar me e ver . 16 por isso algum de o fariseu dizer . este homem não ser de deus . pois não guarda o sábado . dizer outro . como poder um homem pecador fazer tal sinais . e haver dissensão entre ele . 17 tornar , pois , o perguntar o o cego . que dizer tu o respeito de ele , visto que te abrir o olho . e ele responder . ser profeta . 18 o judeu , porém , não acreditar que ele ter ser cego e recebido o visto , enquanto não chamar o pai de o que fora curado , 19 e lhe perguntar . ser este o vosso filho , que dizer ter nascido cego . como , pois , vê agora . 20 responder seu pai . saber que este ser o nosso filho , e que nascer cego . 21 mas como agora vê , não saber . ou quem lhe abrir o olho , nó não saber . perguntar o ele mesmo . ter idade . ele falar por si mesmo . 22 isso dizer seu pai , porque temer o judeu , porquanto já ter este combinado que se alguém confessar ser jesus o cristo , fossar expulso de o sinagoga . 23 por isso ser que seu pai dizer . ter idade , perguntar lhe o o ele mesmo . 24 então chamar por o segundo vez o homem que fora cego , e lhe dizer . dar glória o deus . nó saber que esse homem ser pecador . 25 responder ele . se ser pecador , não saber . um coisa saber . eu era cego , e agora ver . 26 perguntar lhe pois . que ir que te fez . como te abrir o olho . 27 responder lhe . já vos o dizer , e não atender . para que o querer tornar o ouvir . acaso também vós querer tornar vos discípulo de ele . 28 então o injuriar , e dizer . discípulo de ele ser tu . nó porém , ser discípulo de moisés . 29 saber que deus falar o moisés . mas quantum o este , não saber de onde ser . 30 responder lhe o homem . em isto , pois , estar o maravilha . não saber de onde ele ser , e entretanto ele me abrir o olho . 31 saber que deus não ouvir o pecador . mas , se alguém for temente o deus , e fazer o seu vontade , o esse ele ouvir . 32 desde o princípio de o mundo nunca se ouvir que alguém abrir o olho o um cego de nascença . 33 se este não fossar de deus , nado poder fazer . 34 replicar lhe ele . tu nascer todo em pecado , e vir em o ensinar o nó . e expulsar o . 35 saber jesus que o haver expulsar . e achar o perguntar lhe . crer tu em o filho de o homem . 36 responder ele . quem ser , senhor , para que nele crer . 37 dizer lhe jesus . já o ver , e ser ele quem fala comigo . 38 dizer o homem . crer , senhor . e o adorar . 39 prosseguir então jesus . eu vir o este mundo para juízo , o fim de que o que não ver ver , e o que ver se tornar cego . 40 algum fariseu que ali estar com ele , ouvir isso , perguntar lhe . porventura ser nó também cego . 41 responder lhe jesus . se fossar cego , não ter pecado . mas como agora dizer . nó ver , permanecer o vosso pecado . joão 10 1 em verdade , em verdade vos dizer . quem não entrar por o porta em o aprisco de o ovelha , mas subir por outro parte , esse ser ladrão e salteador . 2 mas o que entrar por o porta ser o pastor de o ovelha . 3 o este o porteiro abrir . e o ovelha ouvir o seu voz . e ele chama por o nome o seu ovelha , e o conduzir para fora . 4 depois de conduzir para fora todo o que lhe pertencer , ir adiante de ela , e o ovelha o seguir , porque conhecer o seu voz . 5 mas de modo algum seguir o estranho , antes fugir de ele , porque não conhecer o voz de o estranho . 6 jesus propor lhe este parábola , mas ele não entender o que era que lhe dizer . 7 tornar , pois , jesus o dizer lhe . em verdade , em verdade vos dizer . eu ser o porta de o ovelha . 8 todo quanto vir antes de mim são ladrão e salteador . mas o ovelha não o ouvir . 9 eu ser o porta . se alguém entrar o casa . o filho ficar entrar e sair , e achar pastagem . 10 o ladrão não vir senão para roubar , matar e destruir . eu vir para que ter vida e o ter em abundância . 11 eu ser o bom pastor . o bom pastor dar o seu vida por o ovelha . 12 mas o que ser mercenário , e não pastor , de quem não são o ovelha , ver vir o lobo , deixa o ovelha e fugir . e o lobo o arrebatar e disperso . 13 ora , o mercenário fugir porque ser mercenário , e não se importar com o ovelha . 14 eu ser o bom pastor . conhecer o meu ovelha , e ela me conhecer , 15 assim como o pai me conhecer e eu conhecer o pai . e dar o meu vida por o ovelha . 16 ter ainda outro ovelha que não são de este aprisco . o esse também me importar conduzir , e ela ouvir o meu voz . e haver um rebanho e um pastor . 17 por isto o pai me amo , porque dar o meu vida para o retomar . 18 ninguém me o tira de mim , mas eu de mim mesmo o dar . ter autoridade para o dar , e ter autoridade para retomá-la . este mandamento receber de meu pai . 19 por causa de esse palavra , haver outro dissensão entre o judeu . 20 e muito de ele dizer . ter demônio , e perder o juízo . por que o escutar . 21 dizer outro . esse palavra não são de quem estar endemoninhado . poder porventura um demônio abrir o olho o o cego . 22 celebrar se então em jerusalém o festa de o dedicação . e era inverno . 23 andar jesus passear em o templo , em o pórtico de salomão . 24 rodear o , pois , o judeu e lhe perguntar . até quando em o deixar perplexo . se tu ser o cristo , dizer no-lo abertamente . 25 responder lhe jesus . já vos o dizer , e não crer . o obra que eu fazer em nome de meu pai , esse dar testemunho de mim . 26 mas vós não crer , porque não ser de o meu ovelha . 27 o meu ovelha ouvir o meu voz , e eu o conhecer , e ela me seguir . 28 eu lhe dar o vida eterno , e jamais perecer . e ninguém o arrebatar de o meu mão . 29 meu pai , que mas dar , ser maior de o que todo . e ninguém poder arrebatá-las de o mão de meu pai . 30 eu e o pai ser um . 31 o judeu pegar então outro vez em pedra para o apedrejar . 32 dizer lhe jesus . muito obra bom de o parte de meu pai vos ter mostrado . por qual de este obra ir apedrejar me . 33 responder lhe o judeu . não ser por nenhum obra bom que ir apedrejar te , mas por blasfêmia . e porque , ser tu homem , te fazer deus . 34 tornar lhe jesus . não estar escrito em o vosso lei . eu dizer . vós ser deus . 35 se o lei chamar deus o aquele o quem o palavra de deus ir dirigido ( e o escritura não poder ser anulado ) , 36 o aquel o quem o pai santificar , e enviar o o mundo , dizer vós . blasfemo . porque eu dizer . ser filho de deus . 37 se não fazer o obra de meu pai , não me acreditar . 38 mas se o fazer , embora não me creiais o mim , crer em o obra . para que entender e saber que o pai estar em mim e eu em o pai . 39 outro vez , pois , procurar prendê-lo . mas ele lhe escapar de o mão . 40 e retirar se de novo para além de o jordão , para o lugar onde joão batizar em o princípio . e ali ficar . 41 muito ir ter com ele , e dizer . joão , em o verdade , não fez sinal algum , mas tudo quantum dizer de este homem era verdadeiro . 42 e muito ali crer nele . joão 11 1 ora , estar enfermo um homem chamado lázaro , de betânia , aldeia de maria e de seu irmão marta . 2 e maria , cujo irmão lázaro se achar enfermo , era o mesmo que ungir o senhor com bálsamo , e lhe enxugar o pé com o seu cabelo . 3 mandar , pois , o irmão dizer o jesus . senhor , eis que estar enfermo aquele que tu amo . 4 jesus , porém , o o ouvir isto , dizer . este enfermidade não ser para o morte , mas para glória de deus , para que o filho de deus seja glorificar por ela . 5 ora , jesus amar o marta , e o seu irmão , e o lázaro . 6 quando , pois , ouvir que estar enfermo , ficar ainda dois dia em o lugar onde se achar . 7 depois de isto , dizer o seu discípulo . ir outro vez para judéia . 8 dizer lhe ele . rabi , ainda agora o judeu procurar apedrejar te , e volta para lá . 9 responder jesus . não são doze o hora de o dia . se alguém andar de dia , não tropeçar , porque vê o luz de este mundo . 10 mas se andar de noite , tropeçar , porque nele não há luz . 11 e , ter assim falado , acrescentar . lázaro , o nosso amigo , dormir , mas ir despertá-lo de o sono . 12 dizer lhe , pois , o discípulo . senhor , se dormir , ficar bom . 13 mas jesus falar de o seu morte . ele , porém , entender que falar de o repouso de o sono . 14 então jesus lhe dizer claramente . lázaro morrer . 15 e , por vosso causa , folgo de que eu lá não estar , para que creiais . mas ir ter com ele . 16 dizer , pois , tomé , chamado dídimo , o o seu condiscípulo . ir nó também , para morrer com ele . 17 chegar pois jesus , encontrar o já com quatro dia de sepultura . 18 ora , betânia distar de jerusalém cerca de quinze estádio . 19 e muito de o judeu ter vindo visitar marta e maria , para o consolar acerca de seu irmão . 20 marta , pois , o o saber que jesus chegar , sair lhe o o encontro . maria , porém , ficar sentado em casa . 21 dizer , pois , marta o jesus . senhor , se meu irmão não ter morrer . 22 e mesmo agora saber que tudo quantum pedir o deus , deus te o conceder . 23 responder lhe jesus . teu irmão há de ressurgir . 24 dizer lhe marta . saber que ele há de ressurgir em o ressurreição , em o último dia . 25 declarar lhe jesus . eu ser o ressurreição e o vida . quem crer em mim , ainda que morra , viver . 26 e todo aquele que viver , e crer em mim , jamais morrer . crer isto . 27 responder lhe marta . sim , senhor , eu crer que tu ser o cristo , o filho de deus , que haver de vir o o mundo . 28 dito isto , retirar se e ir chamar em segredo o maria , seu irmão , e lhe dizer . o mestre estar aí , e te chama . 29 ela , ouvir isto , levantar se depressa , e ir ter com ele . 30 pois jesus ainda não haver entrado em o aldeia , mas estar em o lugar onde marta o encontrar . 31 então o judeu que estar com maria em casa e o consolar , ver o levantar se apressadamente e sair , seguir o , pensar que ir o o sepulcro para chorar ali . 32 ter , pois , maria chegado o o lugar onde jesus estar , e ver o , lançar se lhe o o pé e dizer . senhor , se tu estar aqui , meu irmão não ter morrer . 33 jesus , pois , quando o ver chorar , e chorar também o judeu que com ela vir , comover se em espírito , e perturbar se , 34 e perguntar . onde o pôr . responder lhe . senhor , vir e vê . 35 jesus chorar . 36 dizer então o judeu . ver como o amar . 37 mas algum de ele dizer . não poder ele , que abrir o olho o o cego , fazer também que este não morrer . 38 jesus , pois , comover se outro vez , profundamente , ir o o sepulcro . era um gruta , e tinha um pedra posto sobre ela . 39 dizer jesus . tirar o pedra . marta , irmão de o defunto , dizer lhe . senhor , já cheira mal , porque estar morto há quase quatro dia . 40 responder lhe jesus . não te dizer que , se crer , ver o glória de deus . 41 tirar então o pedra . e jesus , levantar o olho o o céu , dizer . pai , graça te dar , porque me ouvir . 42 eu saber que sempre me ouvir . mas por causa de o multidão que estar em redor ser que assim falar , para que ele crer que tu me enviar . 43 e , ter dito isso , clamar em alto voz . lázaro , vir para fora . 44 sair o que estar morto , ligado o pé e o mão com faixa , e o seu rosto envolto em um lenço . dizer lhe jesus . desligar o e deixar o ir . 45 muito , pois , de entre o judeu que ter vindo visitar maria , e que ter visto o que jesus fazer , crer nele . 46 mas algum de ele ir ter com o fariseu e dizer lhe o que jesus tinha feito . 47 então o principal sacerdote e o fariseu reunir o sinédrio e dizer . que fazer . porquanto este homem vir operar muito sinais . 48 se o deixar assim , todo crer nele , e vir o romano , e em o tirar tanto o nosso lugar como o nosso nação . 49 um de ele , porém , chamado caifás , que era sumo sacerdote em aquele ano , dizer lhe . vós nado saber , 50 nem considerar que vos convir que morra um só homem por o povo , e que não perecer o nação todo . 51 ora , isso não dizer ele por si mesmo . mas , ser o sumo sacerdote em aquele ano , profetizar que jesus haver de morrer por o nação , 52 e não somente por o nação , mas também para congregar em um só corpo o filho de deus que estar disperso . 53 desde aquele dia , pois , tomar conselho para o matar . 54 de sorte que jesus já não andar manifestamente entre o judeu , mas retirar se de+ali para o região vizinho o o deserto , o um cidade chamado efraim . e ali demorar com o seu discípulo . 55 ora , estar próximo o páscoa de o judeu , e de esse região subir muito o jerusalém , antes de o páscoa , para se purificar . 56 buscar , pois , o jesus e dizer um o o outro , estar em o templo . que vos parecer . não vir ele o o festa . 57 ora , o principal sacerdote e o fariseu ter dado ordem que , se alguém saber onde ele estar , o denunciar , para que o prender . joão 12 1 veio , pois , jesus seis dia antes de o páscoa , o betânia , onde estar lázaro , o quem ele ressuscitar de entre o morto . 2 dar lhe ali um ceia . marta servir , e lázaro era um de o que estar o o mesa com ele . 3 então maria , tomar um libra de bálsamo de nardo puro , de grande preço , ungir o pé de jesus , e o enxugar com o seu cabelo . e encher se o casa de o cheiro de o bálsamo . 4 mas judas iscariote , um de o seu discípulo , aquele que o haver de trair dizer . 5 por que não se vender este bálsamo por trezentos denário e não se dar o o pobre . 6 ora , ele dizer isto , não porque ter cuidado de o pobre , mas porque era ladrão e , ter o bolsa , subtrair o que em+ela se lançar . 7 responder , pois jesus . deixa o . para o dia de o meu preparação para o sepultura o guardar . 8 porque o pobre sempre o ter comigo . mas o mim nem sempre me ter . 9 e grande número de o judeu chegar o saber que ele estar ali . e afluiram , não só por causa de jesus mas também para ver o lázaro , o quem ele ressuscitar de entre o morto . 10 mas o principal sacerdote deliberar matar também o lázaro . 11 porque muito , por causa de ele , deixar o judeu e crer em jesus . 12 em o dia seguinte , o grande multidão que ter vindo o o festa , ouvir dizer que jesus vinha o jerusalém , 13 tomar ramo de palmeiro , e sair lhe o o encontro , e clamar . hosana . bendito o que vir em nome de o senhor . bendito o rei de israel . 14 e achar jesus um jumentinho e montar nele , conforme estar escrito . 15 não tema , ó filho de sião . eis que vir teu rei , montado sobre o filho de um jumento . 16 o seu discípulo , porém , o princípio não entender isto . mas quando jesus ir glorificar , então ele se lembrar de que este coisa estar escrito o respeito de ele , e de que assim lhe fazer . 17 dar lhe , pois , testemunho o multidão que estar com ele quando chamar o lázaro de o sepultura e o ressuscitar de entre o morto . 18 e ir por isso que o multidão lhe sair o o encontro , por ter ouvido que ele fazer este sinal . 19 de sorte que o fariseu dizer entre si . ver que nado aproveitar . eis que o mundo inteiro ir após ele . 20 ora , entre o que ter subido o adorar em o festa haver algum grego . 21 este , pois , dirigir se o felipe , que era de betsaida de o galiléia , e rogar lhe , dizer . senhor , querer ver o jesus . 22 felipe ir dizê-lo o andré , e então andré e felipe ir dizê-lo o jesus . 23 responder lhe jesus . ser chegado o hora de ser glorificar o filho de o homem . 24 em verdade , em verdade vos dizer . se o grão de trigo cair em o terra não morrer , ficar ele só . mas se morrer , dar muito fruto . 25 quem amo o seu vida , perdê-la-á . e quem em este mundo odiar o seu vida , guardá-la-á para o vida eterno . 26 se alguém me querer servir , seguir me . e onde eu estar , ali estar também o meu servo . se alguém me servir , o pai o honrar . 27 agora o meu almo estar perturbado . e que dizer eu . pai , salvo me de este hora . mas para isto vir o este hora . 28 pai , glorificar o teu nome . veio , então , de o céu este voz . já o ter glorificar , e outro vez o glorificar . 29 o multidão , pois , que ali estar , e que o ouvir , dizer ter havido um trovão . outro dizer . um anjo lhe falar . 30 responder jesus . não veio este voz por meu causa , mas por causa de vós . 31 agora ser o juízo de este mundo . agora ser expulso o príncipe de este mundo . 32 e eu , quando for levantado de o terra , todo atrair o mim . 33 isto dizer , significar de que modo haver de morrer . 34 responder lhe o multidão . nó ter ouvido de o lei que o cristo permanecer para sempre . e como dizer tu . importar que o filho de o homem seja levantado . quem ser esse filho de o homem . 35 dizer lhe então jesus . ainda por um pouco de tempo o luz estar entre vós . andar enquanto ter o luz , para que o treva não vos apanhar . pois quem anda em o treva não saber para onde ir . 36 enquanto ter o luz , crer em o luz , para que vos tornel filho de o luz . haver jesus assim falado , retirar se e esconder se de ele . 37 e embora ter operado tanto sinais diante de ele , não crer nele . 38 para que se cumprir o palavra de o profeta isaías . senhor , quem crer em nosso pregação . e aquem ir revelado o braço de o senhor . 39 por isso não poder crer , porque , como dizer ainda isaías . 40 cegar lhe o olho e endurecer lhe o coração , para que não ver com o olho e entender com o coração , e se converter , e eu o curar . 41 este coisa dizer isaías , porque ver o seu glória , e de ele falar . 42 contudo , muito de entre o próprio autoridade crer nele . mas por causa de o fariseu não o confessar , para não ser expulso de o sinagoga . 43 porque amar mais o glória de o homem de o que o glória de deus . 44 clamar jesus , dizer . quem crer em mim , crer , não em mim , mas em aquele que me enviar . 45 e quem me vê o mim , vê aquele que me enviar . 46 eu , que ser o luz , vir o o mundo , para que todo aquele que crer em mim não permanecer em o treva . 47 e , se alguém ouvir o meu palavra , e não o guardar , eu não o julgar . pois eu vir , não para julgar o mundo , mas para salvar o mundo . 48 quem me rejeitar , e não receber o meu palavra , já ter quem o julgar . o palavra que ter pregado , esse o julgar em o último dia . 49 porque eu não falar por mim mesmo . mas o pai , que me enviar , esse me dar mandamento quantum o o que dizer e como falar . 50 e saber que o seu mandamento ser vida eterno . aquilo , pois , que eu falo , falo o exatamente como o pai me ordenar . joão 13 1 antes de o festa de o páscoa , saber jesus que era chegado o seu hora de passar de este mundo para o pai , e haver amado o seu que estar em o mundo , amar o até o fim . 2 enquanto cear , ter já o diabo posto em o coração de judas , filho de simão iscariote , que o trair , 3 jesus , saber que o pai lhe entregar tudo em o mão , e que vir de deus e para deus voltar , 4 levantar se de o ceia , tirar o manto e , tomar um toalha , cingir se . 5 depois deitar água em o bacia e começar o lavar o pé o o discípulo , e o enxugar lhe o com o toalha com que estar cingido . 6 chegar , pois , o simão pedrar , que lhe dizer . senhor , lava me o pé o mim . 7 responder lhe jesus . o que eu fazer , tu não o saber agora . mas depois o entender . 8 tornar lhe pedrar . nunca me lavar o pé . replicar lhe jesus . se eu não te lavar , não ter parte comigo . 9 dizer lhe simão pedrar . senhor , não somente o meu pé , mas também o mão e o cabeça . 10 responder lhe jesus . aquele que se banhar não necessitar de lavar senão o pé , pois em o mais estar todo limpo . e vós estai limpo , mas não todo . 11 pois ele saber quem o estar trair . por isso dizer . nem todo estai limpo . 12 ora , depois de lhe ter lavado o pé , tomar o manto , tornar o reclinar se o o mesa e perguntar lhe . entender o que vos ter feito . 13 vós me chamar mestre e senhor . e dizer bem , porque eu o ser . 14 ora , se eu , o senhor e mestre , vos lavar o pé , também vós dever lavar o pé um o o outro . 15 porque eu vos dar exemplo , para que , como eu vos fazer , fazer vós também . 16 em verdade , em verdade vos dizer . não ser o servo maior de o que o seu senhor , nem o enviado maior de o que aquele que o enviar . 17 se saber este coisa , bem aventurar ser se o praticar . 18 não falo de todo vós . eu conhecer aquele que escolher . mas para que se cumprir o escritura . o que comer de o meu pão , levantar contra mim o seu calcanhar . 19 desde já nos o dizer , antes que suceder , para que , quando suceder , creiais que eu ser . 20 em verdade , em verdade vos dizer . quem receber aquele que eu enviar , o mim me receber . e quem me receber o mim , receber aquele que me enviar . 21 ter jesus dito isto , turbar se em espírito , e declarar . em verdade , em verdade vos dizer que um de vós me há de trair . 22 o discípulo se entreolhar , perplexo , sem saber de quem ele falar . 23 ora , achar se reclinado sobre o peito de jesus um de seu discípulo , aquele o quem jesus amar . 24 o esse , pois , fez simão pedrar sinal , e lhe pedir . pergunta lhe de quem ser que fala . 25 aquele discípulo , recostar se assim o o peito de jesus , perguntar lhe . senhor , quem ser . 26 responder jesus . ser aquele o quem eu dar o pedaço de pão molhado . ter , pois , molhado um bocado de pão , dar o o judas , filho de simão iscariote . 27 e , logo após o bocado , entrar nele satanás . dizer lhe , pois , jesus . o que fazer , fazer o depressa . 28 e nenhum de o que estar o o mesa perceber o que propósito lhe dizer isto . 29 pois , como judas tinha o bolsa , pensar algum que jesus lhe querer dizer . compra o que em o ser necessário para o festa . ou , que dessar algum coisa o o pobre . 30 então ele , ter recebido o bocado sair logo . e era noite . 31 ter ele , pois , saído , dizer jesus . agora ser glorificar o filho de o homem , e deus ser glorificar nele . 32 se deus ser glorificar nele , também deus o glorificar em si mesmo , e logo o há de glorificar . 33 filho , ainda por um pouco estar comigo . procurar me-eis . e , como eu dizer o o judeu , também o vós o dizer agora . para onde eu ir , não poder vós ir . 34 um novo mandamento vos dar . que vos amar um o o outro . assim como eu vos amar o vós , que também vós vos amar um o o outro . 35 em isto conhecer todo que ser meu discípulo , se ter amor um o o outro . 36 perguntar lhe simão pedrar . senhor , para onde ir . responder jesus . para onde eu ir , não poder agora seguir me . mais tarde , porém , me seguir . 37 dizer lhe pedrar . por que não poder seguir te agora . por ti dar o meu vida . 38 responder jesus . dar o teu vida por mim . em verdade , em verdade te dizer . não cantar o galo até que me ter negado três vez . joão 14 1 não se turbar o vosso coração . crer em deus , crer também em mim . 2 em o casa de meu pai há muito morado . se não fossar assim , eu vos o ter dito . ir preparar vos lugar . 3 e , se eu for e vos preparar lugar , vir outro vez , e vos tomar para mim mesmo , para que onde eu estar estar vós também . 4 e para onde eu ir vós conhecer o caminho . 5 dizer lhe tomé . senhor , não saber para onde ir . e como poder saber o caminho . 6 responder lhe jesus . eu ser o caminho , e o verdade , e o vida . ninguém vir o o pai , senão por mim . 7 se vós me conhecer o mim , também conhecer o meu pai . e já desde agora o conhecer , e o ter visto . 8 dizer lhe felipe . senhor , mostra em o o pai , e isso em o basto . 9 responder lhe jesus . há tanto tempo que estar comigo , e ainda não me conhecer , felipe . quem me ver o mim , ver o pai . como dizer tu . mostra em o o pai . 10 não crer tu que eu estar em o pai , e que o pai estar em mim . o palavra que eu vos dizer , não o dizer por mim mesmo . mas o pai , que permanecer em mim , ser quem fazer o seu obra . 11 crer me que eu estar em o pai , e que o pai estar em mim . crer o o menos por causa de o mesmo obra . 12 em verdade , em verdade vos dizer . aquele que crer em mim , esse também fazer o obra que eu fazer , e o fazer maior de o que este . porque eu ir para o pai . 13 e tudo quantum pedir em meu nome , eu o fazer , para que o pai seja glorificar em o filho . 14 se me pedir algum coisa em meu nome , eu o fazer . 15 se me amar , guardar o meu mandamento . 16 e eu rogar o o pai , e ele vos dar outro ajudador , para que ficar comigo para sempre . 17 o saber , o espírito de o verdade , o qual o mundo não poder receber . porque não o vê nem o conhecer . mas vós o conhecer , porque ele habitar comigo , e estar em vós . 18 não vos deixar órfão . voltar o vós . 19 ainda um pouco , e o mundo não me ver mais . mas vós me ver , porque eu vivo , e vós viver . 20 em aquele dia conhecer que estar em meu pai , e vós em mim , e eu em vós . 21 aquele que ter o meu mandamento e o guarda , esse ser o que me amo . e aquele que me amo ser amado de meu pai , e eu o amar , e me manifestar o ele . 22 perguntar lhe judas ( não o iscariote ) . o que haver , senhor , que te há de manifestar o nó , e não o o mundo . 23 responder lhe jesus . se alguém me amar , guardar o meu palavra . e meu pai o amar , e vir o ele , e fazer nele morado . 24 quem não me amo , não guarda o meu palavra . ora , o palavra que estai ouvir não ser meu , mas de o pai que me enviar . 25 este coisa vos ter falado , estar ainda comigo . 26 mas o ajudador , o espírito santo o quem o pai enviar em meu nome , esse vos ensinar todo o coisa , e vos fazer lembrar de tudo quantum eu vos ter dito . 27 deixar vos o paz , o meu paz vos dar . eu não vos o dar como o mundo o dar . não se turbar o vosso coração , nem se atemorizar . 28 ouvir que eu vos dizer . ir , e voltar o vós . se me amar , alegrar vos-íeis de que eu vá para o pai . porque o pai ser maior de o que eu . 29 eu vos o dizer agora , antes que acontecer , para que , quando acontecer , vós creiais . 30 já não falar muito comigo , porque vir o príncipe de este mundo , e ele nado ter em mim . 31 mas , assim como o pai me ordenar , assim mesmo fazer , para que o mundo saber que eu amo o pai . levantar vos , ir em o de aqui . joão 15 1 eu ser o videiro verdadeiro , e meu pai ser o viticultor . 2 todo vara em mim que não dar fruto , ele o corta . e todo vara que dar fruto , ele o limpo , para que dê mais fruto . 3 vós já estai limpo por o palavra que vos ter falado . 4 permanecer em mim , e eu permanecer em vós . como o vara de si mesmo não poder dar fruto , se não permanecer em o videiro , assim também vós , se não permanecer em mim . 5 eu ser o videiro . vós ser o vara . quem permanecer em mim e eu nele , esse dar muito fruto . porque sem mim nado poder fazer . 6 quem não permanecer em mim ser lançado fora , como o vara , e seco . tal vara são recolhido , lançado em o fogo e queimado . 7 se vós permanecer em mim , e o meu palavra permanecer em vós , pedir o que querer , e vos ser feito . 8 em isto ser glorificar meu pai , que dar muito fruto . e assim ser meu discípulo . 9 como o pai me amar , assim também eu vos amar . permanecer em o meu amor . 10 se guardar o meu mandamento , permanecer em o meu amor . de o mesmo modo que eu ter guardado o mandamento de meu pai , e permanecer em o seu amor . 11 este coisa vos ter dito , para que o meu gozo permanecer em vós , e o vosso gozo seja completo . 12 o meu mandamento ser este . que vos amar um o o outro , assim como eu vos amar . 13 ninguém ter maior amor de o que este , de dar alguém o seu vida por+os seu amigo . 14 vós ser meu amigo , se fazer o que eu vos mando . 15 já não vos chamar servo , porque o servo não saber o que fazer o seu senhor . mas chamar vos amigo , porque tudo quantum ouvir de meu pai vos dar o conhecer . 16 vós não me escolher o mim mas eu vos escolher o vós , e vos designar , para que ir e dar fruto , e o vosso fruto permanecer , o fim de que tudo quantum pedir o o pai em meu nome , ele vos o conceder . 17 isto vos mando . que vos amar um o o outro . 18 se o mundo vos odiar , saber que , primeiro de o que o vós , me odiar o mim . 19 se ir de o mundo , o mundo amar o que era seu . mas , porque não ser de o mundo , antes eu vos escolher de o mundo , por isso ser que o mundo vos odiar . 20 lembrar vos de o palavra que eu vos dizer . não ser o servo maior de o que o seu senhor . se o mim me perseguir , também vos perseguir o vós . se guardar o meu palavra , guardar também o vosso . 21 mas tudo isto vos fazer por causa de o meu nome , porque não conhecer aquele que me enviar . 22 se eu não vir e não lhe falar , não ter pecado . agora , porém , não ter desculpa de o seu pecado . 23 aquele que me odiar o mim , odiar também o meu pai . 24 se eu entre ele não ter feito tal obra , qual nenhum outro fez , não ter pecado . mas agora , não somente ver , mas também odiar tanto o mim como o meu pai . 25 mas isto ser para que se cumprir o palavra que estar escrito em o seu lei . odiar me sem causa . 26 quando vir o ajudador , que eu vos enviar de o parte de o pai , o espírito de o verdade , que de o pai proceder , esse dar testemunho de mim . 27 e também vós dar testemunho , porque estai comigo desde o princípio . joão 16 1 ter vos dito este coisa para que não vos escandalizar . 2 expulsar vos-ão de o sinagoga . ainda mais , vir o hora em que qualquer que vos matar julgar prestar um serviço o deus . 3 e isto vos fazer , porque não conhecer o o pai nem o mim . 4 mas ter vos dito este coisa , o fim de que , quando chegar aquele hora , vos lembrar de que eu vos o tinha dito . não vos o dizer desde o princípio , porque estar comigo . 5 agora , porém , ir para aquele que me enviar . e nenhum de vós me pergunta . para onde ir . 6 antes , porque vos dizer isto , o vosso coração se encher de tristeza . 7 todavia , dizer vos o verdade , convir vos que eu vá . pois se eu não for , o ajudador não vir o vós . mas , se eu for , vos o enviar . 8 e quando ele vir , convencer o mundo de o pecado , de o justiça e de o juízo . 9 de o pecado , porque não crer em mim . 10 de o justiça , porque ir para meu pai , e não me ver mais , 11 e de o juízo , porque o príncipe de este mundo já estar julgado . 12 ainda ter muito que vos dizer . mas vós não o poder suportar agora . 13 quando vir , porém , aquele , o espírito de o verdade , ele vos guiar o todo o verdade . porque não falar por si mesmo , mas dizer o que ter ouvido , e vos anunciar o coisa vindouro . 14 ele me glorificar , porque receber de o que ser meu , e vos o anunciar . 15 tudo quantum o pai ter ser meu . por isso eu vos dizer que ele , receber de o que ser meu , vos o anunciar . 16 um pouco , e já não me ver . e outro vez um pouco , e ver me-eis . 17 então algum de o seu discípulo perguntar um para o outro . que ser isto que em o dizer . um pouco , e não me ver . e outro vez um pouco , e ver me-eis . e . porquanto ir para o pai . 18 dizer pois . que quer dizer isto . um pouco . não compreender o que ele estar dizer . 19 perceber jesus que o querer interrogar , e dizer lhe . indagar entre vós acerca de isto que dizer . um pouco , e não me ver . e outro vez um pouco , e ver me-eis . 20 em verdade , em verdade , vos dizer que vós chorar e vos lamentar , mas o mundo se alegrar . vós estar triste , porém o vosso tristeza se converter em alegria . 21 o mulher , quando estar para dar o o luz , sentir tristeza porque ser chegado o seu hora . mas , depois de ter dado o o luz o criança , já não se lembrar de o aflição , por o gozo de haver um homem nascido o o mundo . 22 assim também vós agora , em o verdade , ter tristeza . mas eu vos tornar o ver , e alegrar se-á o vosso coração , e o vosso alegria ninguém vos o tirar . 23 em aquele dia nado me perguntar . em verdade , em verdade vos dizer que tudo quantum pedir o o pai , ele vos o conceder em meu nome . 24 até agora nado pedir em meu nome . pedir , e receber , para que o vosso gozo seja completo . 25 dizer vos este coisa por figura . chega , porém , o hora em que vos não falar mais por figura , mas abertamente vos falar acerca de o pai . 26 em aquele dia pedir em meu nome , e não vos dizer que eu rogar por vós o o pai . 27 pois o pai mesmo vos amo . visto que vós me amar e crer que eu saí de deus . 28 saí de o pai , e vir o o mundo . outro vez deixar o mundo , e ir para o pai . 29 dizer o seu discípulo . eis que agora fala abertamente , e não por figura algum . 30 agora conhecer que saber todo o coisa , e não necessitar de que alguém te interrogar . por isso crer que sair de deus . 31 responder lhe jesus . crer agora . 32 eis que vir o hora , e já ser chegado , em que vós ser disperso cada um para o seu lado , e me deixar só . mas não estar só , porque o pai estar comigo . 33 ter vos dito este coisa , para que em mim ter paz . em o mundo ter tribulação . mas ter bom ânimo , eu vencer o mundo . joão 17 1 depois de assim falar , jesus , levantar o olho o o céu , dizer . pai , ser chegado o hora . glorificar o teu filho , para que também o filho te glorificar . 2 assim como lhe de este autoridade sobre todo o carne , para que dê o vida eterno o todo aquele que lhe ter dado . 3 e o vida eterno ser este . que te conhecer o ti , como o único deus verdadeiro , e o jesus cristo , aquele que tu enviar . 4 eu te glorificar em o terra , completar o obra que me de este para fazer . 5 agora , pois , glorificar me tu , ó pai , junto de ti mesmo , com aquele glória que eu tinha comigo antes que o mundo existir . 6 manifestar o teu nome o o homem que de o mundo me de este . ser teu , e tu me o de este . e guardar o teu palavra . 7 agora saber que tudo quantum me de este provir de ti . 8 porque eu lhe dar o palavra que tu me de este , e ele o receber , e verdadeiramente conhecer que saí de ti , e crer que tu me enviar . 9 eu rogo por ele . não rogo por o mundo , mas por aquele que me ter dado , porque são teu . 10 todo o meu coisa são teu , e o teu coisa são meu . e em ele ser glorificar . 11 eu não estar mais em o mundo . mas ele estar em o mundo , e eu ir para ti . pai santo , guarda o em o teu nome , o qual me de este , para que ele ser um , assim como nó . 12 enquanto eu estar com ele , eu o guardar em o teu nome que me de este . e o conservar , e nenhum de ele se perder , senão o filho de o perdição , para que se cumprir o escritura . 13 mas agora ir para ti . e isto falo em o mundo , para que ele ter o meu alegria completo em si mesmo . 14 eu lhe dar o teu palavra . e o mundo o odiar , porque não são de o mundo , assim como eu não ser de o mundo . 15 não rogo que o tirar de o mundo , mas que o guardar de o maligno . 16 ele não são de o mundo , assim como eu não ser de o mundo . 17 santificar o em o verdade , o teu palavra ser o verdade . 18 assim como tu me enviar o o mundo , também eu o enviar o o mundo . 19 e por ele eu me santificar , para que também ele ser santificar em o verdade . 20 e rogo não somente por este , mas também por aquele que por o seu palavra haver de crer em mim . 21 para que todo ser um . assim como tu , ó pai , ser em mim , e eu em ti , que também ele ser um em nó . para que o mundo crer que tu me enviar . 22 e eu lhe dar o glória que o mim me de este , para que ser um , como nó ser um . 23 eu em ele , e tu em mim , para que ele ser perfeito em unidade , o fim de que o mundo conhecer que tu me enviar , e que o amar o ele , assim como me amar o mim . 24 pai , desejo que onde eu estar , estar comigo também aquele que me ter dado , para ver o meu glória , o qual me de este . pois que me amar antes de o fundação de o mundo . 25 pai justo , o mundo não te conhecer , mas eu te conhecer . conhecer que tu me enviar . 26 e eu lhe fazer conhecer o teu nome , e lhe o fazer conhecer ainda . para que haver em ele aquele amor com que me amar , e também eu em ele estar . joão 18 1 ter jesus dito isto , sair com seu discípulo para o outro lado de o ribeiro de cedrom , onde haver um jardim , e com ele ali entrar . 2 ora , judas , que o trair , também conhecer aquele lugar , porque muito vez jesus se reunir ali com o discípulo . 3 ter , pois , judas tomado o corte e um guarda de o parte de o principal sacerdote e fariseu , chegar ali com lanterna archote e arma . 4 saber , pois , jesus tudo o que lhe haver de suceder , adiantar se e perguntar lhe . o quem buscar . 5 responder lhe . o jesus , o nazareno . dizer lhe jesus . ser eu . e judas , que o trair , também estar com ele . 6 quando jesus lhe dizer . ser eu , recuar , e cair por terra . 7 tornar lhe então o perguntar . o quem buscar . e responder . o jesus , o nazareno . 8 replicar lhe jesus . já vos dizer que ser eu . se , pois , ser o mim que buscar , deixar ir este . 9 para que se cumprir o palavra que dizer . de o que me ter dado , nenhum de ele perder . 10 então simão pedrar , que tinha um espada , desembainhar o e ferir o servo de o sumo sacerdote , cortar lhe o orelha direito . o nome de o servo era malco . 11 dizer , pois , jesus o pedrar . meter o teu espada em o bainha . não haver de beber o cálice que o pai me dar . 12 então o escolta , e o comandante , e o guarda de o judeu prender o jesus , e o maniatar . 13 e conduzir o primeiramente o aná . pois era sogro de caifás , sumo sacerdote em aquele ano . 14 ora , caifás era quem aconselhar o o judeu que convir morrer um homem por o povo . 15 simão pedrar e outro discípulo seguir o jesus . este discípulo era conhecido de o sumo sacerdote , e entrar com jesus em o pátio de o sumo sacerdote , 16 enquanto pedrar ficar de o parte de fora , o o porta . sair , então , o outro discípulo que era conhecido de o sumo sacerdote , falar o o porteira , e levar pedrar para dentro . 17 então o porteira perguntar o pedrar . não ser tu também um de o discípulo de este homem . responder ele . não ser . 18 ora , estar ali o servo e o guarda , que ter acendido um braseiro e se aquentar , porque fazer frio . e também pedrar estar ali em pé em o meio de ele , aquentar se . 19 então o sumo sacerdote interrogar jesus acerca de o seu discípulo e de o seu doutrina . 20 responder lhe jesus . eu ter falado abertamente o o mundo . eu sempre ensinar em o sinagoga e em o templo , onde todo o judeu se congregar , e nado falar em oculto . 21 por que me pergunta o mim . pergunta o o que me ouvir o que ser que lhe falar . eis que ele saber o que eu dizer . 22 e , haver ele dito isso , um de o guarda que ali estar dar um bofetada em jesus , dizer . ser assim que responder o o sumo sacerdote . 23 responder lhe jesus . se falar mal , dar testemunho de o mal . mas , se bem , por que me ferir . 24 então aná o enviar , maniatar , o caifás , o sumo sacerdote . 25 e simão pedrar ainda estar ali , aquentar se . perguntar lhe , pois . não ser também tu um de o seu discípulo . ele negar , e dizer . não ser . 26 um de o servo de o sumo sacerdote , parente de aquele o quem pedrar cortar o orelha , dizer . não te ver eu em o jardim com ele . 27 pedrar negar outro vez , e imediatamente o galo cantar . 28 depois conduzir jesus de o presença de caifás para o pretório . era de manhã cedo . e ele não entrar em o pretório , para não se contaminar , mas poder comer o páscoa . 29 então pilatos sair o ter com ele , e perguntar . que acusação trazer contra este homem . 30 responder lhe . se ele não fossar malfeitor , não te o entregar . 31 dizer lhe , então , pilatos . tomar o vós , e julgar o segundo o vosso lei . dizer lhe o judeu . o nó não em o ser lícito tirar o vida o ninguém . 32 isso ir para que se cumprir o palavra que dizer jesus , significar de que morte haver de morrer . 33 pilatos , pois , tornar o entrar em o pretório , chamar o jesus e perguntar lhe . ser tu o rei de o judeu . 34 responder jesus . dizer isso de ti mesmo , ou ir outro que te o dizer de mim . 35 replicar pilatos . porventura ser eu judeu . o teu povo e o principal sacerdote entregar te o mim . que fazer . 36 responder jesus . o meu reino não ser de este mundo . se o meu reino fossar de este mundo , pelejar o meu servo , para que eu não fossar entregue o o judeu . entretanto o meu reino não ser de aqui . 37 perguntar lhe , pois , pilatos . logo tu ser rei . responder jesus . tu dizer que eu ser rei . eu para isso nascer , e para isso vir o o mundo , o fim de dar testemunho de o verdade . todo aquele que ser de o verdade ouvir o meu voz . 38 perguntar lhe pilatos . que ser o verdade . e dito isto , de novo sair o ter com o judeu , e dizer lhe . não achar nele crime algum . 39 ter , porém , por costume que eu vos soltar alguém por ocasião de o páscoa . querer , pois , que vos soltar o rei de o judeu . 40 então todo tornar o clamar dizer . este não , mas barrabás . ora , barrabás era salteador . joão 19 1 em isso , pois , pilatos tomar o jesus , e mandar açoitá-lo . 2 e o soldado , tecer um coroa de espinho , pôr lhe o sobre o cabeça , e lhe vestir um manto de púrpura . 3 e chegar se o ele , dizer . salve , rei de o judeu . e dar lhe bofetada . 4 então pilatos sair outro vez , e dizer lhe . eis aqui vos o trago fora , para que saber que não achar nele crime algum . 5 sair , pois , jesus , trazer o coroa de espinho e o manto de púrpura . e dizer lhe pilatos . eis o homem . 6 quando o ver o principal sacerdote e o guarda , clamar , dizer . crucificar o . crucificar o . dizer lhe pilatos . tomar o vós , e crucificar o . porque nenhum crime achar nele . 7 responder lhe o judeu . nó ter um lei , e segundo este lei ele deve morrer , porque se fez filho de deus . 8 ora , pilatos , quando ouvir este palavra , mais atemorizado ficar . 9 e entrar outro vez em o pretório , perguntar o jesus . de onde ser tu . mas jesus não lhe dar resposta . 10 dizer lhe , então , pilatos . não me responder . não saber que ter autoridade para te soltar , e autoridade para te crucificar . 11 responder lhe jesus . nenhum autoridade ter sobre mim , se de cima não te fora dado . por isso aquele que me entregar o ti , maior pecado ter . 12 de aí em diante pilatos procurar soltá-lo . mas o judeu clamar . se soltar o este , não ser amigo de césar . todo aquele que se fazer rei ser contra césar . 13 pilatos , pois , quando ouvir isto , trouxe jesus para fora e sentar se em o tribunal , em o lugar chamado pavimento , e em hebraico gabatá . 14 ora , era o preparação de o páscoa , e cerca de o hora sexto . e dizer o o judeu . eis o vosso rei . 15 mas ele clamar . tira o . tira o . crucificar o . dizer lhe pilatos . haver de crucificar o vosso rei . responder , o principal sacerdote . não ter rei , senão césar . 16 então lhe o entregar para ser crucificado . 17 tomar , pois , o jesus . e ele , carregar o seu próprio cruz , sair para o lugar chamado caveira , que em hebraico se chama gólgota , 18 onde o crucificar , e com ele outro dois , um de cada lado , e jesus em o meio . 19 e pilatos escrever também um título , e o colocar sobre o cruz . e nele estar escrito . jesus o nazareno , o rei de o judeu . 20 muito de o judeu , pois , ler este título . porque o lugar onde jesus ir crucificado era próximo de o cidade . e estar escrito em hebraico , latim e grego . 21 dizer então o pilatos o principal sacerdote de o judeu . não escrever . o rei de o judeu . mas que ele dizer . ser rei de o judeu . 22 responder pilatos . o que escrever , escrever . 23 ter , pois , o soldado crucificado o jesus , tomar o seu veste , e fazer de ela quatro parte , para cada soldado um parte . tomar também o túnica . ora o túnica não tinha costura , ser todo tecido de alto o baixo . 24 por o que dizer um o o outro . não o rasgar , mas lançar sorte sobre ela , para ver de quem ser ( para que se cumprir o escritura que dizer . repartir entre si o meu veste , e lançar sorte ) . e , de fato , o soldado assim fazer . 25 estar em pé , junto o o cruz de jesus , seu mãe , e o irmão de seu mãe , e maria , mulher de clôpas , e maria madalena . 26 ora , jesus , ver ali seu mãe , e o o lado de ela o discípulo o quem ele amar , dizer o seu mãe . mulher , eis aí o teu filho . 27 então dizer o o discípulo . eis aí teu mãe . e desde aquele hora o discípulo o receber em seu casa . 28 depois , saber jesus que todo o coisa já estar consumado , para que se cumprir o escritura , dizer . ter sede . 29 estar ali um vaso cheio de vinagre . pôr , pois , em um cano de hissopo um esponja ensopado de vinagre , e lhe o chegar o o boca . 30 então jesus , depois de ter tomado o vinagre , dizer . estar consumado . e , inclinar o cabeça , entregar o espírito . 31 ora , o judeu , como era o preparação , e para que em o sábado não ficar o corpo em o cruz , pois era grande aquele dia de sábado , rogar o pilatos que se lhe quebrar o perna , e fossar tirado de+ali . 32 ir então o soldado e , em o verdade , quebrar o perna o o primeiro e o o outro que com ele fora crucificado . 33 mas vindo o jesus , e ver que já estar morto , não lhe quebrar o perna . 34 contudo um de o soldado lhe furar o lado com um lança , e logo sair sangue e água . 35 e ser quem ver isso que dar testemunho , e o seu testemunho ser verdadeiro . e saber que dizer o verdade , para que também vós creiais . 36 porque isto acontecer para que se cumprir o escritura . nenhum de o seu osso ser quebrado . 37 também há outro escritura que dizer . olhar para aquele que traspassar . 38 depois de isto , josé de arimatéia , que era discípulo de jesus , embora oculto por medo de o judeu , rogar o pilatos que lhe permitir tirar o corpo de jesus . e pilatos lhe o permitir . então ir e o tirar . 39 e nicodemos , aquele que anteriormente vir ter com jesus de noite , ir também , levar cerca de cem libra de um o mistura de mirra e aloés . 40 tomar , pois , o corpo de jesus , e o envolver em pano de linho com o especiaria , como o judeu costumar fazer em o preparação para o sepultura . 41 em o lugar onde jesus ir crucificado haver um jardim , e em esse jardim um sepulcro novo , em que ninguém ainda haver ser posto . 42 ali , pois , por ser o véspera de o sábado de o judeu , e por estar perto aquele sepulcro , pôr o jesus . joão 20 1 em o primeiro dia de o semana maria madalena ir o o sepulcro de madrugada , ser ainda escuro , e ver que o pedra fora removido de o sepulcro . 2 correr , pois , e ir ter com simão pedrar , e o outro discípulo , o quem jesus amar , e dizer lhe . tirar de o sepulcro o senhor , e não saber onde o pôr . 3 sair então pedrar e o outro discípulo e ir o o sepulcro . 4 correr o dois junto , mas o outro discípulo correr mais ligeiro de o que pedrar , e chegar primeiro o o sepulcro . 5 e , abaixar se ver o pano de linho ali deixado , todavia não entrar . 6 chegar , pois , simão pedrar , que o seguir , e entrar em o sepulcro e ver o pano de linho ali deixado , 7 e que o lenço , que estar sobre o cabeça de jesus , não estar com o pano , mas enrolado em um lugar o o parte . 8 então entrar também o outro discípulo , que chegar primeiro o o sepulcro , e ver e crer . 9 porque ainda não entender o escritura , que era necessário que ele ressurgir de entre o morto . 10 tornar , pois , o discípulo para casa . 11 maria , porém , estar em pé , diante de o sepulcro , o chorar . enquanto chorar , abaixar se o olhar para dentro de o sepulcro , 12 e ver dois anjo vestido de branco sentado onde jazer o corpo de jesus , um o o cabeceira e outro o o pé . 13 e perguntar lhe ele . mulher , por que chora . responder lhe . porque tirar o meu senhor , e não saber onde o pôr . 14 o o dizer isso , voltar se para trás , e ver o jesus ali em pé , mas não saber que era jesus . 15 perguntar lhe jesus . mulher , por que chora . o quem procura . ela , julgar que fossar o jardineiro , responder lhe . senhor , se tu o levar , dizer me onde o pôr , e eu o levar . 16 dizer lhe jesus . maria . ela , virar se , dizer lhe em hebraico . raboni . . que quer dizer , mestre . 17 dizer lhe jesus . deixa de me tocar , porque ainda não subir o o pai . mas ir o meu irmão e dizer lhe que eu subir para meu pai e vosso pai , meu deus e vosso deus . 18 e ir maria madalena anunciar o o discípulo . ver o senhor . . e que ele lhe dizer este coisa . 19 chegado , pois , o tarde , em aquele dia , o primeiro de o semana , e estar o discípulo reunido com o porta cerrado por medo de o judeu , chegar jesus , pôr se em o meio e dizer lhe . paz seja comigo . 20 dito isto , mostrar lhe o mão e o lado . alegrar se , pois , o discípulo o o ver o senhor . 21 dizer lhe , então , jesus segundo vez . paz seja comigo . assim como o pai me enviar , também eu vos envio o vós . 22 e haver dito isso , assoprar sobre ele , e dizer lhe . receber o espírito santo . 23 o aquele o quem perdoar o pecado , são lhe perdoado . e o aquele o quem o reter , são lhe retido . 24 ora , tomé , um de o doze , chamado dídimo , não estar com ele quando veio jesus . 25 dizer lhe , pois , ou outro discípulo . vir o senhor . ele , porém , lhe responder . se eu não vir o sinal de o cravo em o mão , e não meter o mão em o seu lado , de maneiro nenhum crer . 26 oito dia depois estar o discípulo outro vez ali reunido , e tomé com ele . chegar jesus , estar o porta fechado , pôr se em o meio de ele e dizer . paz seja comigo . 27 depois dizer o tomé . chega aqui o teu dedo , e vê o meu mão . chega o teu mão , e meter o em o meu lado . e não mais ser incrédulo , mas crente . 28 responder lhe tomé . senhor meu , e deus meu . 29 dizer lhe jesus . porque me ver , crer . bem aventurar o que não ver e crer . 30 jesus , em o verdade , operar em o presença de seu discípulo ainda muito outro sinais que não estar escrito em este livro . 31 este , porém , estar escrito para que creiais que jesus ser o cristo , o filho de deus , e para que , crer , ter vida em seu nome . joão 21 1 depois de isto manifestar se jesus outro vez o o discípulo junto de o mar de tiberíades . e manifestar se de este modo . 2 estar junto simão pedrar , tomé , chamado dídimo , natanael , que era de caná de o galiléia , o filho de zebedeu , e outro dois de o seu discípulo . 3 dizer lhe simão pedrar . ir pescar . responder lhe . nó também ir comigo . sair e entrar em o barco . e em aquele noite nado apanhar . 4 mas o o romper de o manhã , jesus se apresentar em o praia . todavia o discípulo não saber que era ele . 5 dizer lhe , pois , jesus . filho , não ter nado que comer . responder lhe . não . 6 dizer lhe ele . lançar o rede o o direito de o barco , e achar . lançar o , pois , e já não o poder puxar por causa de o grande quantidade de peixe . 7 então aquele discípulo o quem jesus amar dizer o pedrar . senhor . quando , pois , simão pedrar ouvir que era o senhor , cingir se com o túnica , porque estar despido , e lançar se o o mar . 8 mas o outro discípulo vir em o barco , puxar o rede com o peixe , porque não estar distante de o terra senão cerca de duzentos côvado . 9 ora , o o saltar em terra , ver ali brasa , e um peixe posto em cima de ela , e pão . 10 dizer lhe jesus . trazer algum de o peixe que agora apanhar . 11 entrar simão pedrar em o barco e puxar o rede para terra , cheio de cento e cinqüenta e três grande peixe . e , apesar de ser tanto , não se romper o rede . 12 dizer lhe jesus . vir , comer . nenhum de o discípulo ousar perguntar lhe . quem ser tu . saber que era o senhor . 13 chegar jesus , tomar o pão e dar lhe o , e semelhantemente o peixe . 14 ir este o terceiro vez que jesus se manifestar o o seu discípulo , depois de ter ressurgir de entre o morto . 15 depois de ter comido , perguntar jesus o simão pedrar . simão pedrar . simão , filho de joão , amo me mais de o que este . responder lhe . sim , senhor . tu saber que te amo . dizer lhe . apascentar o meu cordeiro . 16 tornar o perguntar lhe . simão , filho de joão , amo me . responder lhe . sim , senhor . tu saber que te amo . dizer lhe . pastorear o meu ovelha . 17 perguntar lhe terceiro vez . simão , filho de joão , amo me . entristecer se pedrar por lhe ter perguntado por o terceiro vez . amo me . e responder lhe . senhor , tu saber todo o coisa . tu saber que te amo . dizer lhe jesus . apascentar o meu ovelha . 18 em verdade , em verdade te dizer que , quando era mais moço , te cingir o ti mesmo , e andar por onde querer . mas , quando for velho , estender o mão e outro te cingir , e te levar para onde tu não querer . 19 ora , isto ele dizer , significar com que morte haver pedrar de glorificar o deus . e , haver dito isto , ordenar lhe . seguir me . 20 e pedrar , virar se , ver que o seguir aquele discípulo o quem jesus amar , o mesmo que em o ceia se recostar sobre o peito de jesus e perguntar . senhor , quem ser o que te trair . 21 ora , ver pedrar o este , perguntar o jesus . senhor , e de este que ser . 22 responder lhe jesus . se eu querer que ele ficar até que eu vir , que ter tu com isso . seguir me tu . 23 divulgar se , pois , entre o irmão este dito , que aquele discípulo não haver de morrer . jesus , porém , não dizer que não morrer , mas . se eu querer que ele ficar até que eu vir , que ter tu com isso . 24 este ser o discípulo que dar testemunho de este coisa e o escrever . e saber que o seu testemunho ser verdadeiro . 25 e ainda muito outro coisa há que jesus fez . o qual , se fossar escrito um por um , crer que nem ainda em o mundo inteiro caber o livro que se escrever . ato ato 1 1 fazer o primeiro tratado , ó teófilo , acerca de tudo quantum jesus começar o fazer e ensinar , 2 até o dia em que ir levado para cima , depois de haver dado mandamento , por o espírito santo , o o apóstolo que escolher . 3 o o qual também , depois de haver padecer , se apresentar vivo , com muito prova infalível , aparecer lhe por espaço de quarenta dia , e lhe falar de o coisa concernente o o reino de deus . 4 estar com ele , ordenar lhe que não se ausentar de jerusalém , mas que esperar o promessa de o pai , o qual ( dizer ele ) de mim ouvir . 5 porque , em o verdade , joão batizar em água , mas vós ser batizado em o espírito santo , dentro de pouco dia . 6 aquele , pois , que se haver reunido perguntar lhe , dizer . senhor , ser em esse tempo que restaurar o reino o israel . 7 responder lhe . o vós não vos competir saber o tempo ou o época , que o pai reservar o o seu próprio autoridade . 8 mas receber poder , o o descer sobre vós o espírito santo , e ser me-eis testemunha , tanto em jerusalém , como em todo o judéia e samária , e até o confim de o terra . 9 ter ele dito este coisa , ir levado para cima , enquanto ele olhar , e um nuvem o receber , ocultar o o seu olho . 10 estar ele com o olho fito em o céu , enquanto ele subir , eis que junto de ele aparecer dois varão vestido de branco , 11 o qual lhe dizer . varão galileu , por que ficar aí olhar para o céu . esse jesus , que de entre vós ir elevado para o céu , há de vir assim como para o céu o ver ir . 12 então voltar para jerusalém , de o monte chamado de o oliveira , que estar perto de jerusalém , o o distância de o jornada de um sábado . 13 e , entrar , subir o o cenáculo , onde permanecer pedrar e joão , tiago e andré , felipe e tomé , bartolomeu e mateus . tiago , filho de alfeu , simão o zelote , e judas , filho de tiago . 14 todo este perseverar unanimemente em oração , com o mulher , e maria , mãe de jesus , e com o irmão de ele . 15 em aquele dia levantar se pedrar em o meio de o irmão , ser o número de pessoa ali reunido cerca de cento e vinte , e dizer . 16 irmão , convir que se cumprir o escritura que o espírito santo predizer por o boca de davi , acerca de judas , que ir o guia de aquele que prender o jesus . 17 pois ele era contado entre nó e ter parte em este ministério . 18 ( ora , ele adquirir um campo com o salário de o seu iniquidade . e precipitar se , cair prostrado e arrebentar por o meio , e todo o seu entranha se derramar . 19 e tornar se isto conhecido de todo o habitante de jerusalém . de maneiro que em o próprio língua de ele esse campo se chama acéldama , isto ser , campo de sangue . ) 20 porquanto em o livro de o salmo estar escrito . ficar deserto o seu habitação , e não haver quem em+ela habitar . e . tomar outro o seu ministério . 21 ser necessário , pois , que de o varão que conviver comigo todo o tempo em que o senhor jesus andar entre nó , 22 começar desde o batismo de joão até o dia em que de entre nó ir levado para cima , um de ele se tornar testemunha comigo de o seu ressurreição . 23 e apresentar dois . josé , chamado barsabás , que tinha por sobrenome o justo , e matias . 24 e orar , dizer . tu , senhor , que conhecer o coração de todo , mostra qual de este dois ter escolhido 25 para tomar o lugar em este ministério e apostolado , de o qual judas se desviar para ir o o seu próprio lugar . 26 então deitar sorte o respeito de ele e cair o sorte sobre matias , e por voto comum ir ele contado com o onze apóstolo . ato 2 1 o o cumprir se o dia de pentecostes , estar todo reunido em o mesmo lugar . 2 de repente veio de o céu um ruído , como que de um vento impetuoso , e encher todo o casa onde estar sentado . 3 e lhe aparecer um língua como que de fogo , que se distribuir , e sobre cada um de ele pousar um . 4 e todo ficar cheio de o espírito santo , e começar o falar em+outras língua , conforme o espírito lhe conceder que falar . 5 habitar então em jerusalém judeu , homem piedoso , de todo o nação que há debaixo de o céu . 6 ouvir se , pois , aquele ruído , ajuntar se o multidão . e estar confuso , porque cada um o ouvir falar em o seu próprio língua . 7 e todo pasmar e se admirar , dizer um o o outro . pois quê . não são galileu todo esse que estar falar . 8 como ser , pois , que o ouvir falar cada um em o próprio língua em que nascer . 9 nó , parto , medo , e elamitas . e o que habitar o mesopotâmia , o judéia e o capadócio , o ponto e o ásia , 10 o frígio e o panfília , o egito e o parte de o líbio próximo o cirene , e forasteiro romano , tanto judeu como prosélito , 11 cretense e árabe ouvímo-los em nosso língua , falar de o grandeza de deus . 12 e todo pasmar e estar perplexo , dizer um o o outro . que quer dizer isto . 13 e outro , zombar , dizer . estar cheio de mosto . 14 então pedrar , pondo se em pé com o onze , levantar o voz e dizer lhe . varão judeu e todo o que habitar em jerusalém , seja vos isto notório , e escutar o meu palavra . 15 pois este homem não estar embriagado , como vós pensar , visto que ser apenas o terceiro hora de o dia . 16 mas isto ser o que ir dito por o profeta joel . 17 e acontecer em o último dia , dizer o senhor , que derramar de o meu espírito sobre todo o carne . e o vosso filho e o vosso filho profetizar , o vosso mancebo ter visão , o vosso ancião ter sonho . 18 e sobre o meu servo e sobre o meu servo derramar de o meu espírito em aquele dia , e ele profetizar . 19 e mostrar prodígio em cima em o céu . e sinais embaixo em o terra , sangue , fogo e vapor de fumaça . 20 o sol se converter em treva , e o lua em sangue , antes que vir o grande e glorioso dia de o senhor . 21 e acontecer que todo aquele que invocar o nome de o senhor ser salvo . 22 varão israelita , escutar este palavra . o jesus , o nazareno , varão aprovado por deus entre vós com milagre , prodígio e sinais , que deus por ele fez em o meio de vós , como vós mesmo bem saber . 23 o este , que ir entregue por o determinado conselho e presciência de deus , vós matar , crucificar o por o mão de iníquo . 24 o o qual deus ressuscitar , romper o grilhão de o morte , pois não era possível que fossar retido por ela . 25 porque de ele fala davi . sempre via diante de mim o senhor , porque estar o o meu direito , para que eu não seja abalado . 26 por isso se alegrar o meu coração , e o meu língua exultar . e além de isso o meu carne há de repousar em esperança . 27 pois não deixar o meu almo em o inferno , nem permitir que o teu santo ver o corrupção . 28 fazer me conhecer o caminho de o vida . encher me-ás de alegria em o teu presença . 29 irmão , seja me permitido dizer vos livremente acerca de o patriarca davi , que ele morrer e ir sepultar , e entre nó estar até hoje o seu sepultura . 30 ser , pois , ele profeta , e saber que deus lhe haver prometido com juramento que fazer sentar sobre o seu trono um de o seu descendente , 31 prever isto , davi falar de o ressurreição de cristo , que o seu almo não ir deixado em o inferno , nem o seu carne ver o corrupção . 32 ora , o este jesus , deus ressuscitar , de o que todo nó ser testemunha . 33 de sorte que , exaltado por o destro de deus , e ter recebido de o pai o promessa de o espírito santo , derramar isto que vós agora ver e ouvir . 34 porque davi não subir o o céu , mas ele próprio declarar . dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , 35 até que eu ponhar o teu inimigo por escabelo de teu pé . 36 saber pois com certeza todo o casa de israel que o esse mesmo jesus , o quem vós crucificar , deus o fez senhor e cristo . 37 e , ouvir ele isto , compungir se em seu coração , e perguntar o pedrar e o o demais apóstolo . que fazer , irmão . 38 pedrar então lhe responder . arrepender vos , e cada um de vós seja batizado em nome de jesus cristo , para remissão de vosso pecado . e receber o dom de o espírito santo . 39 porque o promessa vos pertence o vós , o vosso filho , e o todo o que estar longe . o quanto o senhor nosso deus chamar . 40 e com muito outro palavra dar testemunho , e o exortar , dizer . salvar vos de este geração perverso . 41 de sorte que ir batizado o que receber o seu palavra . e em aquele dia agregar se quase três mil almo . 42 e perseverar em o doutrina de o apóstolo e em o comunhão , em o partir de o pão e em o oração . 43 em cada almo haver temor , e muito prodígio e sinais ser feito por+os apóstolo . 44 todo o que crer estar unido e ter tudo em comum . 45 e vender seu propriedade e bem e o repartir por todo , segundo o necessidade de cada um . 46 e , perseverar unânime todo o dia em o templo , e partir o pão em casa , comer com alegria e singeleza de coração , 47 louvar o deus , e cair em o graça de todo o povo . e cada dia acrescentar lhe o senhor o que ir ser salvo . ato 3 1 pedrar e joão subir o o templo o o hora de o oração , o nono . 2 e , era carregado um homem , coxo de nascença , o qual todo o dia pôr o o porta de o templo , chamado formoso , para pedir esmola o o que entrar . 3 ora , ver ele o pedrar e joão , que ir entrar em o templo , pedir que lhe dessar um esmola . 4 e pedrar , com joão , fitar o olho nele , dizer . olha para nó . 5 e ele o olhar atentamente , esperar receber de ele algum coisa . 6 dizer lhe pedrar . não ter prata nem ouro . mas o que ter , isso te dar . em nome de jesus cristo , o nazareno , anda . 7 em isso , tomar o por o mão direito , o levantar . imediatamente o seu pé e artelho se firmar 8 e , dar ele um salto , pôr se em pé . começar o andar e entrar com ele em o templo , andar , saltar e louvar o deus . 9 todo o povo , o o vê-lo andar e louvar o deus , 10 reconhecer o como o mesmo que estar sentado o pedir esmola o o porta formoso de o templo . e todo ficar cheio de pasmo e assombro , por o que lhe acontecer . 11 apegar se o homem o pedrar e joão , todo o povo correr atônito para junto de ele , o o pórtico chamado de salomão . 12 pedrar , ver isto , dizer o o povo . varão israelita , por que vos admirar de este homem . ou , por que fitar o olho em nó , como se por nosso próprio poder ou piedade o ter feito andar . 13 o deus de abraão , de isaque e de jacó , o deus de nosso pai , glorificar o seu servo jesus , o quem vós entregar e perante o face de pilatos negar , quando este haver resolvido soltá-lo . 14 mas vós negar o santo e justo , e pedir que se vos dessar um homicida . 15 e matar o autor de o vida , o quem deus ressuscitar de entre o morto , de o que nó ser testemunha . 16 e por o fé em seu nome fez o seu nome fortalecer o este homem que ver e conhecer . sim , o fé , que vir por ele , dar o este , em o presença de todo vós , este perfeito saúde . 17 agora , irmão , eu saber que o fazer por ignorância , como também o vosso autoridade . 18 mas deus assim cumprir o que já dantes por o boca de todo o seu profeta haver anunciado que o seu cristo haver de padecer . 19 arrepender vos , pois , e converter vos , para que ser apagado o vosso pecado , de sorte que vir o tempo de refrigério , de o presença de o senhor , 20 e enviar ele o cristo , que já dantes vos ir indicado , jesus , 21 o o qual convir que o céu receber até o tempo de o restauração de todo o coisa , de o qual deus falar por o boca de o seu santo profeta , desde o princípio . 22 pois moisés dizer . suscitar vos-á o senhor vosso deus , de entre vosso irmão , um profeta semelhante o mim . o ele ouvir em tudo quantum vos dizer . 23 e acontecer que todo almo que não ouvir o esse profeta , ser exterminar de entre o povo . 24 e todo o profeta , desde samuel e o que suceder , quanto falar , também anunciar este dia . 25 vós ser o filho de o profeta e de o pacto que deus fez com vosso pai , dizer o abraão . em o teu descendência serão abençoado todo o família de o terra . 26 deus suscitar o seu servo , e o vós primeiramente vos o enviar para que vos abençoar , desviar vos , o cada um , de o vosso maldade . ato 4 1 enquanto ele estar falar o o povo , sobrevir lhe o sacerdote , o capitão de o templo e o saduceu , 2 doer se muito de que ele ensinar o povo , e anunciar em jesus o ressurreição de entre o morto , 3 deitar mão em ele , e o encerrar em o prisão até o dia seguinte . pois era já tarde . 4 muito , porém , de o que ouvir o palavra , crer , e se elevar o número de o homem o quase cinco mil . 5 em o dia seguinte , reunir se em jerusalém o autoridade , o ancião , o escriba , 6 e aná , o sumo sacerdote , e caifás , joão , alexandre , e todo quanto ser de o linhagem de o sumo sacerdote . 7 e , pondo o em o meio de ele , perguntar . com que poder ou em nome de quem fazer vós isto . 8 então pedrar , cheio de o espírito santo , lhe dizer . autoridade de o povo e vós , ancião , 9 se nó hoje ser inquirido acerca de o benefício feito o um enfermo , e de o modo como ir curado , 10 seja conhecido de vós todo , e de todo o povo de israel , que em nome de jesus cristo , o nazareno , aquele o quem vós crucificar e o quem deus ressuscitar de entre o morto , em esse nome estar este aqui , são diante de vós . 11 ele ser o pedra que ir rejeitado por vós , o edificador , o qual ir posto como pedra angular . 12 e em nenhum outro há salvação . porque debaixo de o céu nenhum outro nome há , dado entre o homem , em que dever ser salvo . 13 então ele , ver o intrepidez de pedrar e joão , e ter percebido que ser homem iletrado e indouto , se admirar . e reconhecer que haver estada com jesus . 14 e ver em pé com ele o homem que fora curado , nado ter que dizer em contrário . 15 todavia , mandar o sair de o sinédrio , conferenciar entre si , 16 dizer . que haver de fazer o este homem . porque o todo o que habitar em jerusalém ser manifesto que por ele ir feito um sinal notório , e não o poder negar . 17 mas , para que não se divulgar mais entre o povo , ameacemo-los para que de ora em diante não falir em este nome o homem algum . 18 e , chamar o , ordenar lhe que absolutamente não falar nem ensinar em nome de jesus . 19 mas pedrar e joão , responder , lhe dizer . julgar vós se ser justo diante de deus ouvir em o antes o vós de o que o deus . 20 pois nó não poder deixar de falar de o coisa que ter visto e ouvido . 21 mas ele ainda o ameaçar mais , e , não achar motivo para o castigar , soltar o , por causa de o povo . porque todo glorificar o deus por o que acontecer . 22 pois tinha mais de quarenta ano o homem em quem se operar este cura milagroso . 23 e solto ele , ir para o seu , e contar tudo o que lhe haver dito o principal sacerdote e o ancião . 24 o o ouvir isto , levantar unanimemente o voz o deus e dizer . senhor , tu que fazer o céu , o terra , o mar , e tudo o que em ele há . 25 que por o espírito santo , por boca de nosso pai davi , teu servo , dizer . por que se enfurecer o gentio , e o povo imaginar coisa vão . 26 levantar se o rei de o terra , e o autoridade ajuntar se o o um , contra o senhor e contra o seu ungido . 27 porque verdadeiramente se ajuntar , em este cidade , contra o teu santo servo jesus , o o qual ungir , não só herodes , mas também pôncio pilatos com o gentio e o povo de israel . 28 para fazer tudo o que o teu mão e o teu conselho predeterminar que se fazer . 29 agora pois , ó senhor , olha para o seu ameaça , e conceder o o teu servo que falir com todo o intrepidez o teu palavra , 30 enquanto estender o mão para curar e para que se fazer sinais e prodígio por o nome de teu santo servo jesus . 31 e , ter ele orar , tremer o lugar em que estar reunido . e todo ir cheio de o espírito santo , e anunciar com intrepidez o palavra de deus . 32 de o multidão de o que crer , era um só o coração e um só o almo , e ninguém dizer que coisa algum de o que possuir era seu próprio , mas todo o coisa lhe ser comum . 33 com grande poder o apóstolo dar testemunho de o ressurreição de o senhor jesus , e em todo ele haver abundante graça . 34 pois não haver entre ele necessitado algum . porque todo o que possuir terra ou casa , vender o , trazer o preço de o que vender e o depositar o o pé de o apóstolo . 35 e se repartir o qualquer um que ter necessidade . 36 então josé , cognominado por+os apóstolo barnabé ( que quer dizer , filho de consolação ) , levita , natural de chipre , 37 possuir um campo , vender o , trouxe o preço e o depositar o o pé de o apóstolo . ato 5 1 mas um certo homem chamado ananias , com safira , seu mulher , vender um propriedade , 2 e reter parte de o preço , saber o também seu mulher . e levar o outro parte , o depositar o o pé de o apóstolo . 3 dizer então pedrar . ananias , por que encher satanás o teu coração , para que mentir o o espírito santo e reter parte de o preço de o terreno . 4 enquanto o possuir , não era teu . e vendido , não estar o preço em teu poder . como , pois , formar este desígnio em teu coração . não mentir o o homem , mas o deus . 5 e ananias , ouvir este palavra , cair e expirar . e grande temor veio sobre todo o que saber de isto . 6 levantar se o moço , cobrir o e , transportar o para fora , o sepultar . 7 depois de um intervalo de cerca de três hora , entrar também seu mulher , não saber o que haver acontecido . 8 e perguntar lhe pedrar . dizer me . vender por tanto aquele terreno . e ela responder . sim , por tanto . 9 então pedrar lhe dizer . por que ser que combinar entre vós provar o espírito de o senhor . eis aí o o porta o pé de o que sepultar o teu marido , e te levar também o ti . 10 imediatamente ela cair o o pé de ele e expirar . e entrar o moço , achar o morto e , levar o para fora , sepultar o o o lado de o marido . 11 sobrevir grande temor o todo o igreja e o todo o que ouvir este coisa . 12 e muito sinais e prodígio ser feito entre o povo por o mão de o apóstolo . e estar todo de comum acordo em o pórtico de salomão . 13 de o outro , porém , nenhum ousar ajuntar se o ele . mas o povo o tinha em grande estima . 14 e cada vez mais se agregar crente o o senhor em grande número tanto de homem como de mulher , 15 o ponto de transportar o enfermo para o rua , e o pôr em leito e maca , para que o o passar pedrar , o o menos seu sombra cobrir algum de ele . 16 também de o cidade circunvizinho afluir muito gente o jerusalém , conduzir enfermo e atormentado de espírito imundo , o qual ser todo curado . 17 levantar se o sumo sacerdote e todo o que estar com ele ( isto ser , o seita de o saduceu ) , encher se de inveja , 18 deitar mão em o apóstolo , e o pôr em o prisão público . 19 mas de noite um anjo de o senhor abrir o porta de o cárcere e , tirar o para fora , dizer . 20 ir , apresentar vos em o templo , e falar o o povo todo o palavra de este vida . 21 ora , ter ele ouvido isto , entrar de manhã cedo em o templo e ensinar . chegar , porém o sumo sacerdote e o que estar com ele , convocar o sinédrio , com todo o ancião de o filho de israel , e enviar guarda o o cárcere para trazê-los . 22 mas o guarda , ter lá ir , não o achar em o prisão . e voltar , lhe o anunciar , 23 dizer . achar realmente o cárcere fechado com todo o segurança , e o sentinela em pé o o porta . mas , abrir o , o ninguém achar dentro . 24 e quando o capitão de o templo e o principal sacerdote ouvir este palavra ficar perplexo acerca de ele e de o que vir o ser isso . 25 então chegar alguém e lhe anunciar . eis que o homem que encerrar em o prisão estar em o templo , em pé , o ensinar o povo . 26 em isso ir o capitão com o guarda e o trouxe , não com violência , porque temer ser apedrejado por o povo . 27 e ter o trazido , o apresentar o o sinédrio . e o sumo sacerdote o interrogar , dizer . 28 não vos admoestar expressamente que não ensinar em esse nome . e eis que encher jerusalém de esse vosso doutrina e querer lançar sobre nó o sangue de esse homem . 29 responder pedrar e o apóstolo , dizer . importar antes obedecer o deus que o o homem . 30 o deus de nosso pai ressuscitar o jesus , o o qual vós matar , suspender o em o madeiro . 31 sim , deus , com o seu destro , o elevar o príncipe e salvador , para dar o israel o arrependimento e remissão de pecado . 32 e nó ser testemunha de este coisa , e bem assim o espírito santo , que deus dar o aquele que lhe obedecer . 33 ora , ouvir ele isto , se enfurecer e querer matá-los . 34 mas , levantar se em o sinédrio certo fariseu chamado gamaliel , doutor de o lei , acatado por todo o povo , mandar que por um pouco sair aquele homem . 35 e prosseguir . varão israelita , acautelar vos o respeito de o que estai para fazer o este homem . 36 porque , há algum tempo , levantar se teudas , dizer ser alguém . o o qual se ajuntar um quatrocentos homem . mas ele ir morto , e todo quanto lhe obedecer ir disperso e reduzido o nado . 37 depois de ele levantar se judas , o galileu , em o dia de o recenseamento , e levar muito após si . mas também este perecer , e todo quanto lhe obedecer ir disperso . 38 agora vos dizer . dar de mão o este homem , e deixar o , porque este conselho ou este obra , caso seja de o homem , se desfazer . 39 mas , se ser de deus , não poder derrotá-los . para que não ser , porventura , achado até combater contra deus . 40 concordar , pois , com ele , e ter chamado o apóstolo , açoitar o e mandar que não falar em nome de jesus , e o soltar . 41 retirar se pois de o presença de o sinédrio , regozijar se de ter ser julgado digno de sofrer afronta por o nome de jesus . 42 e todo o dia , em o templo e de casa em casa , não cessar de ensinar , e de anunciar o jesus , o cristo . ato 6 1 ora , em aquele dia , crescendo o número de o discípulo , haver um murmuração de o helenista contra o hebreu , porque o viúvo de aquele estar ser esquecido em o distribuição diário . 2 e o doze , convocar o multidão de o discípulo , dizer . não ser razoável que nó deixar o palavra de deus e servir o o mesa . 3 escolher , pois , irmão , de entre vós , sete homem de bom reputação , cheio de o espírito santo e de sabedoria , o o qual encarregar de este serviço . 4 mas nó perseverar em o oração e em o ministério de o palavra . 5 o parecer agradar o todo , e eleger o estevão , homem cheio de fé e de o espírito santo , filipe , prócoro , nicanor , timão , pármenas , e nicolau , prosélito de antioquia , 6 e o apresentar perante o apóstolo . este , ter orar , lhe impor o mão . 7 e divulgar se o palavra de deus , de sorte que se multiplicar muito o número de o discípulo em jerusalém e muito sacerdote obedecer o o fé . 8 ora , estêvão , cheio de graça e poder , fazer prodígio e grande sinais entre o povo . 9 levantar se , porém , algum que ser de o sinagoga chamado de o liberto , de o cireneu , de o alexandrino , de o de o cilício e de o ásia , e disputar com estêvão . 10 e não poder resistir o o sabedoria e o o espírito com que falar . 11 então subornar um homem para que dizer . temo-lo ouvido proferir palavra blasfemo contra moisés e contra deus . 12 assim excitar o povo , o ancião , e o escriba . e investir contra ele , o arrebatar e o levar o o sinédrio . 13 e apresentar falso testemunha que dizer . este homem não cessar de proferir palavra contra este santo lugar e contra o lei . 14 porque nó o ter ouvido dizer que esse jesus , o nazareno , há de destruir este lugar e mudar o costume que moisés em o transmitir . 15 então todo o que estar assentado em o sinédrio , fitar o olho nele , ver o seu rosto como de um anjo . ato 7 1 e dizer o sumo sacerdote . porventura são assim este coisa . 2 estêvão responder . irmão e pai , ouvir . o deus de o glória aparecer o nosso pai abraão , estar ele em o mesopotâmia , antes de habitar em harã , 3 e dizer lhe . sai de o teu terra e de entre o teu parentela , e dirigir te o o terra que eu te mostrar . 4 então sair de o terra de o caldeu e habitar em harã . de+ali , depois que seu pai falecer , deus o trouxe para este terra em que vós agora habitar . 5 e não lhe dar em+ela herança , nem sequer o espaço de um pé . mas prometer que lhe o dar em possessão , e depois de ele o o seu descendência , não ter ele ainda filho . 6 pois deus dizer que o seu descendência ser peregrino em terra estranho e que o escravizar e maltratar por quatrocentos ano . 7 mas eu julgar o nação que o ter escravizar , dizer deus . e depois de isto sair , e me servir em este lugar . 8 e dar lhe o pacto de o circuncisão . assim então gerar abraão o isaque , e o circuncidar o o oitavo dia . e isaque gerar o jacó , e jacó o o doze patriarca . 9 o patriarca , movido de inveja , vender josé para o egito . mas deus era com ele , 10 e o livrar de todo o seu tribulação , e lhe dar graça e sabedoria perante faraó , rei de o egito , que o constituir governador sobre o egito e todo o seu casa . 11 sobrevir então um fome o todo o egito e canaã , e grande tribulação . e nosso pai não achar alimento . 12 mas ter ouvido jacó que em o egito haver trigo , enviar ali nosso pai por o primeiro vez . 13 e em o segundo vez dar se josé o conhecer o seu irmão , e o seu linhagem tornar se manifesto o faraó . 14 então josé mandar chamar o seu pai jacó , e o todo o seu parentela setenta e cinco almo . 15 jacó , pois , descer o o egito , onde morrer , ele e nosso pai . 16 e ir transportado para siquém e depositado em o sepultura que abraão comprar por certo preço em prata o o filho de emor , em siquém . 17 enquanto se aproximar o tempo de o promessa que deus tinha feito o abraão , o povo crescer e se multiplicar em o egito . 18 até que se levantar ali outro rei , que não tinha conhecido josé . 19 usar esse de astúcia contra o nosso raça , maltratar o nosso pai , o o ponto de fazê-los enjeitar seu filho , para que não viver . 20 em esse tempo nascer moisés , e era mui formoso , e ir criado três mês em casa de seu pai . 21 ser ele enjeitado , o filho de faraó o recolher e o criar como seu próprio filho . 22 assim moisés ir instruído em todo o sabedoria de o egípcio , e era poderoso em palavra e obra . 23 ora , quando ele completar quarenta ano , veio lhe o o coração visitar seu irmão , o filho de israel . 24 e ver um de ele sofrer injustamente , defender o , e vingar o oprimido , matar o egípcio . 25 cuidar que seu irmão entender que por mão de ele deus lhe haver de dar o liberdade . mas ele não entender . 26 em o dia seguinte aparecer lhe quando brigar , e querer levá-los o o paz , dizer . homem , ser irmão . por que vos maltratar um o o outro . 27 mas o que fazer injustiça o o seu próximo o repelir , dizer . quem te constituir senhor e juiz sobre nó . 28 acaso querer tu matar me como ontem matar o egípcio . 29 o este palavra fugir moisés , e tornar se peregrino em o terra de madiã , onde gerar dois filho . 30 e passado mais quarenta ano , aparecer lhe um anjo em o deserto de o monte sinai , em um chama de fogo em o meio de um sarça . 31 moisés , ver isto , admirar se de o visão . e , aproximar se ele para observar , ser o voz de o senhor . 32 eu ser o deus de teu pai , o deus de abraão , de isaque e de jacó . e moisés ficar trêmulo e não ousar olhar . 33 dizer lhe então o senhor . tira o alparca de o teu pé , porque o lugar em que estar ser terra santo . 34 ver , com efeito , o aflição de o meu povo em o egito , ouvir o seu gemido , e descer para livrá-lo . agora pois vir , e enviar te-ei o o egito . 35 o este moisés que ele haver repelido , dizer . quem te constituir senhor e juiz . o este enviar deus como senhor e libertador , por o mão de o anjo que lhe aparecer em o sarça . 36 ir este que o conduzir para fora , fazer prodígio e sinais em o terra de o egito , e em o mar vermelho , e em o deserto por quarenta ano . 37 este ser o moisés que dizer o o filho de israel . deus vos suscitar de entre vosso irmão um profeta como eu . 38 este ser o que estar em o congregação em o deserto , com o anjo que lhe falar em o monte sinai , e com nosso pai , o qual receber palavra de vida para vos o dar . 39 o o qual o nosso pai não querer obedecer , antes o rejeitar , e em seu coração voltar o o egito , 40 dizer o arão . fazer em o deus que vão adiante de nó . porque o esse moisés que em o tirar de o terra de o egito , não saber o que lhe acontecer . 41 fazer , pois , em aquele dia o bezerro , e oferecer sacrifício o o ídolo , e se alegrar em o obra de o seu mão . 42 mas deus se afastar , e o abandonar o o culto de o hoste de o céu , como estar escrito em o livro de o profeta . porventura me oferecer vítima e sacrifício por quarenta ano em o deserto , ó casa de israel . 43 antes carregar o tabernáculo de moloque e o estrelo de o deus renfã , figura que vós fazer para adorá-las . desterrar vos-ei pois , para além de o babilônio . 44 entre o nosso pai em o deserto estar o tabernáculo de o testemunho , como ordenar aquele que dizer o moisés que o fazer segundo o modelo que tinha visto . 45 o qual nosso pai , ter o por seu vez recebido , o levar sob o direção de josué , quando entrar em o posse de o terra de o nação que deus expulsar de o presença de o nosso pai , até o dia de davi , 46 que achar graça diante de deus , e pedir que lhe fossar dado achar habitação para o deus de jacó . 47 entretanto ir salomão quem lhe edificar um casa . 48 mas o alto não habitar em templo feito por mão de homem , como dizer o profeta . 49 o céu ser meu trono , e o terra o escabelo de o meu pé . que casa me edificar , dizer o senhor , ou qual o lugar de o meu repouso . 50 não fez , porventura , o meu mão todo este coisa . 51 homem de duro cerviz , e incircunciso de coração e ouvido , vós sempre resistir o o espírito santo . como o fazer o vosso pai , assim também vós . 52 o qual de o profeta não perseguir vosso pai . até matar o que dantes anunciar o vinda de o justo , de o qual vós agora vos tornar traidor e homicida , 53 vós , que receber o lei por ordenação de o anjo , e não o guardar . 54 ouvir ele isto , enfurecer se em seu coração , e ranger o dente contra estêvão . 55 mas ele , cheio de o espírito santo , fitar o olho em o céu , ver o glória de deus , e jesus em pé o o direito de deus , 56 e dizer . eis que ver o céu aberto , e o filho de o homem em pé o o direito de deus . 57 então ele gritar com grande voz , tapar o ouvido , e arremeter unânime contra ele 58 e , lançar o fora de o cidade , o apedrejar . e o testemunha depor o seu veste o o pé de um mancebo chamado saulo . 59 apedrejar , pois , o estêvão que orar , dizer . senhor jesus , receber o meu espírito . 60 e pondo se de joelho , clamar com grande voz . senhor , não lhe imputar este pecado . ter dito isto , adormecer . e saulo consentir em o seu morte . ato 8 1 em aquele dia levantar se grande perseguição contra o igreja que estar em jerusalém . e todo exceto o apóstolo , ir disperso por o região de o judéia e de o samária . 2 e um homem piedoso sepultar o estêvão , e fazer grande pranto sobre ele . 3 saulo porém , assolar o igreja , entrar por o casa e , arrastar homem e mulher , o entregar o o prisão . 4 em o entanto o que ir disperso ir por todo parte , anunciar o palavra . 5 e descer filipe o o cidade de samária , pregar lhe o cristo . 6 o multidão escutar , unânime , o coisa que filipe dizer , ouvir o e ver o sinais que operar . 7 pois sair de muito possesso o espírito imundo , clamar em alto voz . e muito paralítico e coxo ir curado . 8 por o que haver grande alegria em aquele cidade . 9 ora , estar ali certo homem chamado simão , que vinha exercer em aquele cidade o arte mágico , fazer pasmar o povo de o samária , e dizer ser ele um grande personagem . 10 o o qual todo atender , desde o menor até o maior , dizer . este ser o poder de deus que se chama grande . 11 ele o atender porque já desde muito tempo o vinha fazer pasmar com seu arte mágico . 12 mas , quando crer em filipe , que lhe pregar acerca de o reino de deus e de o nome de jesus , batizar se homem e mulher . 13 e crer até o próprio simão e , ser batizado , ficar de contínuo com filipe . e admirar se , ver o sinais e o grande milagre que se fazer . 14 o apóstolo , pois , que estar em jerusalém , ter ouvido que o de o samária haver recebido o palavra de deus , enviar lhe pedrar e joão . 15 o qual , ter descido , orar por ele , para que receber o espírito santo . 16 porque sobre nenhum de ele haver ele descido ainda . mas somente ter ser batizado em nome de o senhor jesus . 17 então lhe impor o mão , e ele receber o espírito santo . 18 quando simão ver que por o imposição de o mão de o apóstolo se dar o espírito santo , oferecer lhe dinheiro , 19 dizer . dar me também o mim esse poder , para que aquele sobre quem eu impor o mão , receber o espírito santo . 20 mas dizer lhe pedrar . vá teu prata comigo o o perdição , pois cuidar adquirir com dinheiro o dom de deus . 21 tu não ter parte nem sorte em este ministério , porque o teu coração não ser reto diante de deus . 22 arrepender te , pois , de esse teu maldade , e roga o o senhor para que porventura te seja perdoado o pensamento de o teu coração . 23 pois ver que estar em fel de amargura , e em laço de iniquidade . 24 responder , porém , simão , dizer . rogar vós por mim o o senhor , para que nado de o que haver dito vir sobre mim . 25 ele , pois , haver testificar e falado o palavra de o senhor , voltar para jerusalém , evangelizar muito aldeia de o samaritano . 26 mas um anjo de o senhor falar o filipe , dizer . levantar te , e ir em direção de o sul por o caminho que descer de jerusalém o gaza , o qual estar deserto . 27 e levantar se e ir . e eis que um etíope , eunuco , mordomo mor de candace , rainho de o etíope , o qual era superintendente de todo o seu tesouro e tinha ir o jerusalém para adorar , 28 regressar e , sentado em o seu carro , lia o profeta isaías . 29 dizer o espírito o filipe . chega te e ajunta te o esse carro . 30 e correr filipe , ouvir que lia o profeta isaías , e dizer . entender , porventura , o que estar ler . 31 ele responder . pois como poder entender , se alguém não me ensinar . e rogar o filipe que subir e com ele se sentar . 32 ora , o passagem de o escritura que estar ler era este . ir levado como o ovelha o o matadouro , e , como estar mudo o cordeiro diante de o que o tosquia , assim ele não abrir o seu boca . 33 em o seu humilhação ir tirado o seu julgamento . quem contar o seu geração . porque o seu vida ser tirado de o terra . 34 responder o eunuco o filipe , dizer . rogo te , de quem dizer isto o profeta . de si mesmo , ou de algum outro . 35 então filipe tomar o palavra e , começar por este escritura , anunciar lhe o jesus . 36 e indo ele caminhar , chegar o um lugar onde haver água , e dizer o eunuco . eis aqui água . que impedir que eu seja batizado . 37 e dizer felipe . ser lícito , se crer de todo o coração . e , responder ele , dizer . crer que jesus cristo ser o filho de deus . 38 mandar parar o carro , e descer ambos o o água , tanto filipe como o eunuco , e filipe o batizar . 39 quando sair de o água , o espírito de o senhor arrebatar o filipe , e não o ver mais o eunuco , que jubiloso seguir o seu caminho . 40 mas filipe achar se em azoto e , indo passar , evangelizar todo o cidade , até que chegar o cesaréia . ato 9 1 saulo , porém , respirar ainda ameaça e morte contra o discípulo de o senhor , dirigir se o o sumo sacerdote , 2 e pedir lhe carta para damasco , para o sinagoga , o fim de que , caso encontrar algum de o caminho , quer homem quer mulher , o conduzir preso o jerusalém . 3 mas , seguir ele viagem e aproximar se de damasco , subitamente o cercar um resplendor de luz de o céu . 4 e , cair por terra , ouvir um voz que lhe dizer . saulo , saulo , por que me perseguir . 5 ele perguntar . quem ser tu , senhor . responder o senhor . eu ser jesus , o quem tu perseguir . 6 mas levantar te e entrar em o cidade , e lá te ser dito o que te cumprir fazer . 7 o homem que viajar com ele quedar se emudecer , ouvir , em o verdade , o voz , mas não ver ninguém . 8 saulo levantar se de o terra e , abrir o olho , não via coisa algum . e , guiar o por o mão , conduzir o o damasco . 9 e estar três dia sem ver , e não comer nem beber . 10 ora , haver em damasco certo discípulo chamado ananias . e dizer lhe o senhor em visão . ananias . responder ele . eis me aqui , senhor . 11 ordenar lhe o senhor . levantar te , ir o o rua chamado direito e procura em casa de judas um homem de tarso chamado saulo . pois eis que ele estar orar . 12 e ver um homem chamado ananias entrar e impor lhe o mão , para que recuperar o visto . 13 responder ananias . senhor , o muito ouvir acerca de esse homem , quanto mal ter feito o o teu santo em jerusalém . 14 e aqui ter poder de o principal sacerdote para prender o todo o que invocar o teu nome . 15 dizer lhe , porém , o senhor . ir , porque este ser para mim um vaso escolhido , para levar o meu nome perante o gentio , e o rei , e o filho de israel . 16 pois eu lhe mostrar quantum lhe cumprir padecer por o meu nome . 17 partir ananias e entrar em o casa e , impor lhe o mão , dizer . irmão saulo , o senhor jesus , que te aparecer em o caminho por onde vinha , enviar me para que tornar o ver e ser cheio de o espírito santo . 18 logo lhe cair de o olho como que um escamo , e recuperar o visto . então , levantar se , ir batizado . 19 e , ter tomado alimento , ficar fortalecido . depois demorar se algum dia com o discípulo que estar em damasco . 20 e logo em o sinagoga pregar o jesus , que este era o filho de deus . 21 todo o seu ouvinte pasmar e dizer . não ser este o que em jerusalém perseguir o que invocar esse nome , e para isso veio aqui , para o levar preso o o principal sacerdote . 22 saulo , porém , se fortalecer cada vez mais e confundir o judeu que habitar em damasco , provar que jesus era o cristo . 23 decorrido muito dia , o judeu deliberar entre si matá-lo . 24 mas o seu cilada vir o o conhecimento de saulo . e como ele guardar o porta de dia e de noite para tirar lhe o vida , 25 o discípulo , tomar o de noite , descer o por o muro , dentro de um cesto . 26 ter saulo chegado o jerusalém , procurar juntar se o o discípulo . mas todo o temer , não crer que fossar discípulo . 27 então barnabé , tomar o comigo , o levar o o apóstolo , e lhe contar como em o caminho ele vira o senhor e que este lhe falar , e como em damasco pregar ousadamente em nome de jesus . 28 assim andar com ele em jerusalém , entrar e sair , 29 e pregar ousadamente em nome de o senhor . falar e disputar também com o helenista . mas procurar matá-lo . 30 o irmão , porém , quando o saber , acompanhar o até cesaréia e o enviar o tarso . 31 assim , pois , o igreja em todo o judéia , galiléia e samária , tinha paz , ser edificar , e andar em o temor de o senhor . e , por o auxílio de o espírito santo , se multiplicar . 32 e acontecer que , passar pedrar por todo parte , veio também o o santo que habitar em lido . 33 achar ali certo homem , chamado enéias , que haver oito ano jazer em um cama , porque era paralítico . 34 dizer lhe pedrar . enéias , jesus cristo te cura . levantar e fazer o teu cama . e logo se levantar . 35 e ver o todo o que habitar em lido e sarona , o qual se converter o o senhor . 36 haver em jope um discípulo por nome tabita , que traduzido quer dizer dorcas , o qual estar cheio de bom obra e esmola que fazer . 37 ora , acontecer em aquele dia que ela , adoecer , morrer . e , ter o lavado , o colocar em o cenáculo . 38 como lido era perto de jope , ouvir o discípulo que pedrar estar ali , enviar lhe dois homem , rogar lhe . não te demorar em vir ter comigo . 39 pedrar levantar se e ir com ele . quando chegar , levar o o o cenáculo . e todo o viúvo o cercar , chorar e mostrar lhe o túnica e vestido que dorcas fazer enquanto estar com ela . 40 mas pedrar , ter feito sair o todo , pôr se de joelho e orar . e voltar se para o corpo , dizer . tabita , levantar te . ela abrir o olho e , ver o pedrar , sentar se . 41 ele , dar lhe o mão , levantar o e , chamar o santo e o viúvo , apresentar lhe o vivo . 42 tornar se isto notório por todo o jope , e muito crer em o senhor . 43 pedrar ficar muito dia em jope , em casa de um curtidor chamado simão . ato 10 1 um homem em cesaréia , por nome cornélio , centurião de o corte chamado italiano , 2 piedoso e temente o deus com todo o seu casa , e que fazer muito esmola o o povo e de contínuo orar o deus , 3 cerca de o hora nono de o dia , ver claramente em visão um anjo de deus , que se dirigir para ele e lhe dizer . cornélio . 4 este , fitar nele o olho e atemorizado , perguntar . que ser , senhor . o anjo responder lhe . o teu oração e o teu esmola ter subido para memória diante de deus . 5 agora , pois , enviar homem o jope e manda chamar o simão , que ter por sobrenome pedrar . 6 este se acha hospedar com um certo simão , curtidor , cujo casa ficar o o beira mar . ( ele te dizer o que deve fazer . ) 7 logo que se retirar o anjo que lhe falar , cornélio chamar dois de o seu doméstico e um piedoso soldado de o que estar o seu serviço . 8 e , haver contado tudo , o enviar o jope . 9 em o dia seguinte , indo ele seu caminho e estar já perto de o cidade , subir pedrar o o eirado para orar , cerca de hora sexto . 10 e ter fome , querer comer . mas enquanto lhe preparar o comido , sobrevir lhe um êxtase , 11 e via o céu aberto e um objeto descer , como se fossar um grande lençol , ser baixar por o quatro ponta sobre o terra , 12 em o qual haver de todo o quadrúpede e réptil de o terra e ave de o céu . 13 e um voz lhe dizer . levantar te , pedrar , mata e comer . 14 mas pedrar responder . de modo nenhum , senhor , porque nunca comer coisa algum comum e imundo . 15 por o segundo vez lhe falar o voz . não chamar tu comum o o que deus purificar . 16 suceder isto por três vez . e logo ir o objeto recolhido o o céu . 17 enquanto pedrar refletir , perplexo , sobre o que ser o visão que ter , eis que o homem enviado por cornélio , ter perguntado por o casa de simão , parar o o porta . 18 e , chamar , indagar se ali estar hospedar simão , que tinha por sobrenome pedrar . 19 estar pedrar ainda o meditar sobre o visão , o espírito lhe dizer . eis que dois homem te procurar . 20 levantar te , pois , descer e ir com ele , nado duvidar . porque eu te o enviar . 21 e descer pedrar o o encontro de esse homem , dizer . ser eu o quem procurar . qual ser o causa por que vir . 22 ele responder . o centurião cornélio , homem justo e temente o deus e que ter bom testemunho de todo o nação judaico , ir avisado por um santo anjo para te chamar o o seu casa e ouvir o teu palavra . 23 pedrar , pois , convidar o o entrar , o hospedar . em o dia seguinte levantar se e partir com ele , e algum irmão , de entre o de jope , o acompanhar . 24 em o outro dia entrar em cesaréia . e cornélio o esperar , ter reunido o seu parente e amigo mais íntimo . 25 quando pedrar ir entrar , veio lhe cornélio o o encontro e , prostrar se o seu pé , o adorar . 26 mas pedrar o erguer , dizer . levantar te , que eu também ser homem . 27 e conversar com ele , entrar e achar muito reunido , 28 e dizer lhe . vós bem saber que não ser lícito o um judeu ajuntar se ou chegar se o estrangeiro . mas deus mostrar me que o nenhum homem dever chamar comum ou imundo . 29 por o que , ser chamado , vir sem objeção . perguntar pois . por que razão mandar chamar me . 30 então dizer cornélio . fazer agora quatro dia que eu estar orar em meu casa o o hora nono , e eis que diante de mim se apresentar um homem com vestidura resplandecente , 31 e dizer . cornélio , o teu oração ir ouvido , e o teu esmola estar em memória diante de deus . 32 enviar , pois , o jope e manda chamar o simão , que ter por sobrenome pedrar . ele estar hospedar em casa de simão , curtidor , o o beira mar . 33 portanto mandar logo chamar te , e bem fazer em vir . agora pois estar todo aqui presente diante de deus , para ouvir tudo quantum te ir ordenado por o senhor . 34 então pedrar , tomar o palavra , dizer . em o verdade reconhecer que deus não fazer acepção de pessoa . 35 mas que lhe ser aceitável aquele que , em qualquer nação , o temer e praticar o que ser justo . 36 o palavra que ele enviar o o filho de israel , anunciar o paz por jesus cristo ( este ser o senhor de todo ) . 37 este palavra , vós bem saber , ir proclamado por todo o judéia , começar por o galiléia , depois de o batismo que joão pregar , 38 concernente o jesus de nazaré , como deus o ungir com o espírito santo e com poder . o qual andar por todo parte , fazer o bem e curar o todo o oprimido de o diabo , porque deus era com ele . 39 nó ser testemunha de tudo quantum fez , tanto em o terra de o judeu como em jerusalém . o o qual matar , pendurar o em um madeiro . 40 o este ressuscitar deus o o terceiro dia e lhe conceder que se manifestar , 41 não o todo povo , mas o o testemunha que deus antes ordenar . o nó , que comer e beber juntamente com ele depois que ressurgir de entre o morto . 42 este em o mandar pregar o o povo , e testificar que ele ser o que por deus ir constituído juiz de o vivo e de o morto . 43 o ele todo o profeta dar testemunho de que todo o que nele crer receber o remissão de o pecado por o seu nome . 44 enquanto pedrar ainda dizer este coisa , descer o espírito santo sobre todo o que ouvir o palavra . 45 o crente que ser de circuncisão , todo quanto ter vindo com pedrar , maravilhar se de que também sobre o gentio se derramar o dom de o espírito santo . 46 porque o ouvir falar língua e magnificar o deus . 47 responder então pedrar . poder alguém porventura recusar o água para que não ser batizado este que também , como nó , receber o espírito santo . 48 mandar , pois , que fossar batizado em nome de jesus cristo . então lhe rogar que ficar com ele por algum dia . ato 11 1 ora , ouvir o apóstolo e o irmão que estar em o judéia que também o gentio haver recebido o palavra de deus . 2 e quando pedrar subir o jerusalém , disputar com ele o que ser de o circuncisão , 3 dizer . entrar em casa de homem incircunciso e comer com ele . 4 pedrar , porém , começar o fazer lhe um exposição por ordem , dizer . 5 estar eu orar em o cidade de jope , e em êxtase ter um visão . descer um objeto , como se fossar um grande lençol , ser baixar de o céu por o quatro ponta , e chegar perto de mim . 6 e , fitar nele o olho , o contemplar , e ver quadrúpede de o terra , fero , réptil e ave de o céu . 7 ouvir também um voz que me dizer . levantar te , pedrar , mata e comer . 8 mas eu responder . de modo nenhum , senhor , pois nunca em meu boca entrar coisa algum comum e imundo . 9 mas o voz responder me de o céu segundo vez . não chamar tu comum o o que deus purificar . 10 suceder isto por três vez . e tudo tornar o recolher se o o céu . 11 e eis que , em esse momento , parar em frente o o casa onde estar três homem que me ir enviado de cesaréia . 12 dizer me o espírito que eu fossar com ele , sem hesitar . e também este seis irmão ir comigo e entrar em o casa de aquele homem . 13 e ele em o contar como vira em pé em seu casa o anjo , que lhe dizer . enviar o jope e manda chamar o simão , que ter por sobrenome pedrar , 14 o qual te dizer palavra por o qual ser salvo , tu e todo o teu casa . 15 logo que eu começar o falar , descer sobre ele o espírito santo , como também sobre nó em o princípio . 16 lembrar me então de o palavra de o senhor , como dizer . joão , em o verdade , batizar com água . mas vós ser batizado em o espírito santo . 17 portanto , se deus lhe dar o mesmo dom que dar também o nó , o o crer em o senhor jesus cristo , quem era eu , para que poder resistir o deus . 18 ouvir ele este coisa , apaziguar se e glorificar o deus , dizer . assim , pois , deus conceder também o o gentio o arrependimento para o vida . 19 aquele , pois , que ir disperso por o tribulação suscitado por causa de estêvão , passar até o fenício , chipre e antioquia , não anunciar o ninguém o palavra , senão somente o o judeu . 20 haver , porém , entre ele algum cíprio e cirenenses , o qual , entrar em antioquia , falar também o o grego , anunciar o senhor jesus . 21 e o mão de o senhor era com ele , e grande número crer e se converter o o senhor . 22 chegar o notícia de este coisa o o ouvido de o igreja em jerusalém . e enviar barnabé o antioquia . 23 o qual , quando chegar e ver o graça de deus , se alegrar , e exortar o todo o perseverar em o senhor com firmeza de coração . 24 porque era homem de bem , e cheio de o espírito santo e de fé . e muito gente se unir o o senhor . 25 partir , pois , barnabé para tarso , em busca de saulo . 26 e ter o achado , o levar para antioquia . e durante um ano inteiro reunir se em aquele igreja e instruir muito gente . e em antioquia o discípulo por o primeiro vez ir chamado cristão . 27 em aquele dia descer profeta de jerusalém para antioquia . 28 e levantar se um de ele , de nome ágabo , dar o entender por o espírito , que haver um grande fome por todo o mundo , o qual ocorrer em o tempo de cláudio . 29 e o discípulo resolver mandar , cada um conforme seu posse , socorro o o irmão que habitar em o judéia . 30 o que ele com efeito fazer , enviar o o o ancião por mão de barnabé e saulo . ato 12 1 por aquele mesmo tempo o rei herodes estender o mão sobre algum de o igreja , para o maltratar . 2 e matar o o espada tiago , irmão de joão . 3 ver que isso agradar o o judeu , continuar , mandar prender também o pedrar . ( ser então o dia de o pão ázimo . ) 4 e , haver o prender , lançar o em o prisão , entregar o o quatro grupo de quatro soldado cada um para o guardar , tencionar apresentá-lo o o povo depois de o páscoa . 5 pedrar , pois , estar guardado em o prisão . mas o igreja orar com insistência o deus por ele . 6 ora quando herodes estar para apresentá-lo , em esse mesmo noite estar pedrar dormir entre dois soldado , acorrentado com duas cadeia e o sentinela diante de o porta guardar o prisão . 7 e eis que sobrevir um anjo de o senhor , e um luz resplandecer em o prisão . e ele , tocar em o lado de pedrar , o despertar , dizer . levantar te depressa . e cair lhe de o mão o cadeia . 8 dizer lhe ainda o anjo . cingir te e calça o teu sandália . e ele o fez . dizer lhe mais . cobre te com o teu capa e seguir me . 9 pedrar , sair , o seguir , mesmo sem comprender que era real o que se fazer por intermédio de um anjo , julgar que era um visão . 10 depois de ter passado o primeiro e o segundo sentinela , chegar o o porta de ferro , que dar para o cidade , o qual se lhe abrir por si mesmo . e ter saído , passar um rua , e logo o anjo se apartar de ele . 11 pedrar então , tornar o si , dizer . agora saber verdadeiramente que o senhor enviar o seu anjo , e me livrar de o mão de herodes e de todo o expectativa de o povo de o judeu . 12 depois de assim refletir ir o o casa de maria , mãe de joão , que ter por sobrenome marco , onde muito pessoa estar reunido e orar . 13 quando ele bater o o portão de o pátio , um criado chamado rodar sair o escutar . 14 e , reconhecer o voz de pedrar , de gozo não abrir o portão , mas , correr para dentro , anunciar que pedrar estar lá fora . 15 ele lhe dizer . estar louco . ela , porém , assegurar que assim era . ele então dizer . ser o seu anjo . 16 mas pedrar continuar o bater , e , quando abrir , ver o e pasmar . 17 mas ele , acenar lhe com o mão para que se calar , contar lhe como o senhor o tirar de o prisão , e dizer . anunciar isto o tiago e o o irmão . e , sair , partir para outro lugar . 18 logo que amanhecer , haver grande alvoroço entre o soldado sobre o que ter ser feito de pedrar . 19 e herodes , ter o procurado e não o achar , inquirir o sentinela e mandar que fossar justiçado . e descer de o judéia para cesaréia , demorar se ali . 20 ora , herodes estar muito irritado contra o de tiro e de sidom . mas este , vindo de comum acordo ter com ele e obter o amizade de blasto , camareiro de o rei , pedir paz , porquanto o seu país se abastecer de o país de o rei . 21 em um dia designado , herodes , vestido de traje real , sentar se em o trono e dirigir lhe o palavra . 22 e o povo exclamar . ser o voz de um deus , e não de um homem . 23 em o mesmo instante o anjo de o senhor o ferir , porque não dar glória o deus . e , comido de verme , expirar . 24 e o palavra de deus crescer e se multiplicar . 25 barnabé e saulo , haver terminado aquele serviço , voltar de jerusalém , levar comigo o joão , que ter por sobrenome marco . ato 13 1 ora , em o igreja em antioquia haver profeta e mestre , o saber . barnabé , simeão , chamado níger , lúcio de cirene , manaém , colaço de herodes o tetrarca , e saulo . 2 enquanto ele ministrar perante o senhor e jejuar , dizer o espírito santo . separar me o barnabé e o saulo para o obra o que o ter chamado . 3 então , depois que jejuar , orar e lhe impor o mão , o despedir . 4 este , pois , enviado por o espírito santo , descer o selêucia e de+ali navegar para chipre . 5 chegado o salamina , anunciar o palavra de deus em o sinagoga de o judeu , e ter o joão como auxiliar . 6 haver atravessado o ilha todo até pafos , achar um certo mago , falso profeta , judeu , chamado bar-jesus , 7 que estar com o procônsul sérgio paulo , homem sensato . este chamar o barnabé e saulo e mostrar desejo de ouvir o palavra de deus . 8 mas resistir lhe elimas , o encantador ( porque assim se interpretar o seu nome ) , procurar desviar o fé de o procônsul . 9 todavia saulo , também chamado paulo , cheio de o espírito santo , fitar o olho nele , 10 dizer . ó filho de o diabo , cheio de todo o engano e de todo o malícia , inimigo de todo o justiça , não cessar de perverter o caminho reto de o senhor . 11 agora eis o mão de o senhor sobre ti , e ficar cego , sem ver o sol por algum tempo . imediatamente cair sobre ele um névoa e treva e , andar o o roda , procurar quem o guiar por o mão . 12 então o procônsul , ver o que haver acontecido , crer , maravilhar se de o doutrina de o senhor . 13 ter paulo e seu companheiro navegar de pafos , chegar o perge , em o panfília . joão , porém , apartar se de ele , voltar para jerusalém . 14 mas ele , passar de perge , chegar o antioquia de o psídia . e entrar em o sinagoga , em o dia de sábado , sentar se . 15 depois de o leitura de o lei e de o profeta , o chefe de o sinagoga mandar dizer lhe . irmão , se ter algum palavra de exortação o o povo , falar . 16 então paulo se levantar e , pedir silêncio com o mão , dizer . varão israelita , e o que temer o deus , ouvir . 17 o deus de este povo de israel escolher o nosso pai , e exaltar o povo , ser ele estrangeiro em o terra de o egito , de onde o tirar com braço poderoso , 18 e suportar lhe o mau costume em o deserto por espaço de quase quarenta ano . 19 e , haver destruído o sete nação em o terra de canaã , dar lhe o território de ela por herança durante cerca de quatrocentos e cinquenta ano . 20 depois de isto , dar lhe juiz até o profeta samuel . 21 então pedir um rei , e deus lhe dar por quarenta ano o saul , filho de cis , varão de o tribo de benjamim . 22 e ter depor o este , levantar lhe como rei o davi , o o qual também , dar testemunho , dizer . achar o davi , filho de jessé , homem segundo o meu coração , que fazer todo o meu vontade . 23 de o descendência de este , conforme o promessa , trouxe deus o israel um salvador , jesus . 24 haver joão , antes de o aparecimento de ele , pregado o todo o povo de israel o batismo de arrependimento . 25 mas joão , quando completar o carreiro , dizer . quem pensar vós que eu ser . eu não ser o cristo , mas eis que após mim vir aquele o quem não ser digno de desatar o alparca de o pé . 26 irmão , filho de o estirpe de abraão , e o que de entre vós temer o deus , o nó ser enviado o palavra de este salvação . 27 pois , o que habitar em jerusalém e o seu autoridade , porquanto não conhecer o este jesus , condenar o , cumprir o mesmo palavra de o profeta que se ouvir ler todo o sábado . 28 e , se bem que não achar nele nenhum causa de morte , pedir o pilatos que ele fossar morto . 29 quando haver cumprido todo o coisa que de ele estar escrito , tirar o de o madeiro , o pôr em o sepultura . 30 mas deus o ressuscitar de entre o morto . 31 e ele ir visto durante muito dia por aquele que com ele subir de o galiléia o jerusalém , o qual agora são seu testemunha para com o povo . 32 e nó vos anunciar o bom novo de o promessa , feito o o pai , 33 o qual deus em o ter cumprido , o nó , filho de ele , levantar o jesus , como também estar escrito em o salmo segundo . tu ser meu filho , hoje te gerar . 34 e em o tocante o que o ressuscitar de entre o morto para nunca mais tornar o o corrupção , falar deus assim . dar vos-ei o santo e fiel bênção de davi . 35 por o que ainda em outro salmo dizer . não permitir que o teu santo ver o corrupção . 36 porque davi , em o verdade , haver servido o seu próprio geração por o vontade de deus , dormir e ir depositado junto o seu pai e experimentar corrupção . 37 mas aquele o quem deus ressuscitar nenhum corrupção experimentar . 38 seja vos pois notório , varão , que por este se vos anunciar o remissão de o pecado . 39 e de todo o coisa de que não poder ser justificado por o lei de moisés , por ele ser justificado todo o que crer . 40 cuidar pois que não vir sobre vós o que estar dito em o profeta . 41 ver , ó desprezador , admirar vos e desaparecer . porque realizar um obra em vosso dia , obra em que de modo algum crer , se alguém vos o contar . 42 quando ir sair , rogar que este palavra lhe fossar repetido em o sábado seguinte . 43 e , despedido o sinagoga , muito judeu e prosélito devoto seguir o paulo e barnabé , o qual , falar lhe , o exortar o perseverar em o graça de deus . 44 em o sábado seguinte reunir se quase todo o cidade para ouvir o palavra de deus . 45 mas o judeu , ver o multidão , encher se de inveja e , blasfemar , contradizer o que paulo falar . 46 então paulo e barnabé , falar ousadamente , dizer . era mister que o vós se pregar em primeiro lugar o palavra de deus . mas , visto que o rejeitar , e não vos julgar digno de o vida eterno , eis que em o virar para o gentio . 47 porque assim em o ordenar o senhor . eu te pus para luz de o gentio , o fim de que ser para salvação até o confim de o terra . 48 o gentio , ouvir isto , alegrar se e glorificar o palavra de o senhor . e crer todo quanto haver ser destinado para o vida eterno . 49 e divulgar se o palavra de o senhor por todo aquele região . 50 mas o judeu incitar o mulher devoto de alto posição e o principal de o cidade , suscitar um perseguição contra paulo e barnabé , e o lançar fora de o seu termo . 51 mas este , sacudir contra ele o pó de o seu pé , partir para icônio . 52 o discípulo , porém , estar cheio de alegria e de o espírito santo . ato 14 1 em icônio entrar junto em o sinagoga de o judeu e falar de tal modo que crer um grande multidão tanto de judeu como de grego . 2 mas o judeu incrédulo excitar e irritar o ânimo de o gentio contra o irmão . 3 ele , entretanto , se demorar ali por muito tempo , falar ousadamente acerca de o senhor , o qual dar testemunho o o palavra de o seu graça , conceder que por seu mão se fazer sinais e prodígio . 4 e se dividir o povo de o cidade . um ser por+os judeu , e outro por+os apóstolo . 5 e , haver um motim tanto de o gentio como de o judeu , juntamente com o seu autoridade , para o ultrajar e apedrejar , 6 ele , saber o , fugir para listra e derbe , cidade de o licaônia , e o região circunvizinho . 7 e ali pregar o evangelho . 8 em listra estar sentado um homem aleijado de o pé , coxo de nascença e que nunca tinha andado . 9 este ouvir falar paulo , que , fitar nele o olho e ver que tinha fé para ser curado , 10 dizer em alto voz . levantar te direito sobre o teu pé . e ele saltar , e andar . 11 o multidão , ver o que paulo fazer , levantar o voz , dizer em língua licaônica . fazer se o deus semelhante o o homem e descer até nó . 12 o barnabé chamar júpiter e o paulo , mercúrio , porque era ele o que dirigir o palavra . 13 o sacerdote de júpiter , cujo templo estar em frente de o cidade , trouxe para o porta touro e grinalda e , juntamente com o multidão , querer oferecer lhe sacrifício . 14 quando , porém , o apóstolo barnabé e paulo ouvir isto , rasgar o seu veste e saltar para o meio de o multidão , clamar 15 e dizer . senhor , por que fazer este coisa . nó também ser homem , de natureza semelhante o o vosso , e vos anunciar o evangelho para que de este prático vão vos converter o o deus vivo , que fez o céu , o terra , o mar , e tudo quantum há em ele . 16 o qual em o tempo passado permitir que todo o nação andar em o seu próprio caminho . 17 contudo não deixar de dar testemunho de si mesmo , fazer o bem , dar vos chuva de o céu e estação frutífero , encher vos de mantimento , e de alegria o vosso coração . 18 e dizer isto , com dificuldade impedir o multidão de lhe oferecer sacrifício . 19 sobrevir , porém , judeu de antioquia e de icônio e , haver persuadido o multidão , apedrejar o paulo , e arrastar o para fora de o cidade , cuidar que estar morto . 20 mas quando o discípulo o rodear , ele se levantar e entrar em o cidade . em o dia seguinte partir com barnabé para derbe . 21 e , ter anunciado o evangelho em aquele cidade e feito muito discípulo , voltar para listra , icônio e antioquia , 22 confirmar o almo de o discípulo , exortar o o perseverar em o fé , dizer que por muito tribulação em o ser necessário entrar em o reino de deus . 23 e , haver lhe feito eleger ancião em cada igreja e orar com jejum , o encomendar o o senhor em quem haver crer . 24 atravessar então o pisídia , chegar o o panfília . 25 e , ter anunciado o palavra em perge , descer o atália . 26 e de+ali navegar para antioquia , de onde ter ser encomendado o o graça de deus para o obra que acabar de cumprir . 27 quando chegar e reunir o igreja , relatar tudo quantum deus fazer por meio de ele , e como abrir o o gentio o porta de o fé . 28 e ficar ali não pouco tempo , com o discípulo . ato 15 1 então algum que ter descido de o judéia ensinar o o irmão . se não vos circuncidar , segundo o rito de moisés , não poder ser salvo . 2 ter paulo e barnabé contenda e não pequeno discussão com ele , o irmão resolver que paulo e barnabé e mais algum de entre ele subir o jerusalém , o o apóstolo e o o ancião , por causa de este questão . 3 ele , pois , ser acompanhado por o igreja por um trecho de o caminho , passar por o fenício e por samária , contar o conversão de o gentio . e dar grande alegria o todo o irmão . 4 e , quando chegar o jerusalém , ir recebido por o igreja e por+os apóstolo e ancião , e relatar tudo quantum deus fazer por meio de ele . 5 mas algum de o seita de o fariseu , que ter crer , levantar se dizer que era necessário circuncidá-los e mandar lhe observar o lei de moisés . 6 congregar se pois o apóstolo e o ancião para considerar este assunto . 7 e , haver grande discussão , levantar se pedrar e dizer lhe . irmão , bem saber que já há muito tempo deus me eleger de entre vós , para que o gentio ouvir de o meu boca o palavra de o evangelho e crer . 8 e deus , que conhecer o coração , testemunhar o favor de ele , dar lhe o espírito santo , assim como o nó . 9 e não fez distinção algum entre ele e nó , purificar o seu coração por o fé . 10 agora , pois , por que tentar o deus , pondo sobre o cerviz de o discípulo um jugo que nem nosso pai nem nó poder suportar . 11 mas crer que ser salvo por o graça de o senhor jesus , de o mesmo modo que ele também . 12 então todo o multidão se calar e escutar o barnabé e o paulo , que contar quanto sinais e prodígio deus haver feito por meio de ele entre o gentio . 13 depois que se calar , tiago , tomar o palavra , dizer . irmão , ouvir me . 14 simão relatar como primeiramente deus visitar o gentio para tomar de entre ele um povo para o seu nome . 15 e com isto concordar o palavra de o profeta . como estar escrito . 16 depois de isto voltar , e redificarei o tabernáculo de davi , que estar caído . redificarei o seu ruína , e tornar o levantá-lo . 17 para que o resto de o homem buscar o o senhor , sim , todo o gentio , sobre o qual ser invocado o meu nome , 18 dizer o senhor que fazer este coisa , que são conhecido desde o antiguidade . 19 por isso , julgar que não se deve perturbar aquele , de entre o gentio , que se converter o deus , 20 mas escrever lhe que se abster de o contaminação de o ídolo , de o prostituição , de o que ser sufocado e de o sangue . 21 porque moisés , desde tempo antigo , ter em cada cidade homem que o pregar , e cada sábado ser lido em o sinagoga . 22 então parecer bem o o apóstolo e o o ancião com todo o igreja escolher homem de entre ele e enviá-los o antioquia com paulo e barnabé , o saber . judas , chamado barsabás , e silas , homem influente entre o irmão . 23 e por intermédio de ele escrever o seguinte . o apóstolo e o ancião , irmão , o o irmão de entre o gentio em antioquia , em o sírio e em o cicília , saúde . 24 portanto ouvir que algum de entre nó , o o qual nado mandar , vos ter perturbado com palavra , confundir o vosso almo , 25 parecer em o bem , ter chegado o um acordo , escolher algum homem e enviá-los com o nosso amado barnabé e paulo , 26 homem que ter exposto o seu vida por o nome de nosso senhor jesus cristo . 27 enviar portanto judas e silas , o qual também por palavra vos anunciar o mesmo coisa . 28 porque parecer bem o o espírito santo e o nó não vos impor maior encargo além de este coisa necessário . 29 que vos abster de o coisa sacrificado o o ídolo , e de o sangue , e de o carne sufocado , e de o prostituição . e de este coisa fazer bem de vos guardar . bem vos vá . 30 então ele , ter se despedido , descer o antioquia e , haver reunido o assembléia , entregar o carta . 31 e , quando o ler , alegrar se por o consolação . 32 depois judas e silas , que também ser profeta , exortar o irmão com muito palavra e o fortalecer . 33 e , ter se demorado ali por algum tempo , ir por+os irmão despedido em paz , de volta o o que o haver mandado . 34 mas parecer bem o silas ficar ali . 35 mas paulo e barnabé demorar se em antioquia , ensinando e pregar com muito outro o palavra de o senhor . 36 decorrido algum dia , dizer paulo o barnabé . tornar o visitar o irmão por todo o cidade em que ter anunciado o palavra de o senhor , para ver como vão . 37 ora , barnabé querer que levar também o joão , chamado marco . 38 mas o paulo não parecer razoável que tomar comigo aquele que desde o panfília se tinha apartado de ele e não o tinha acompanhado em o trabalho . 39 e haver entre ele tal desavença que se separar um de o outro , e barnabé , levar comigo o marco , navegar para chipre . 40 mas paulo , ter escolhido o silas , partir encomendado por+os irmão o o graça de o senhor . 41 e passar por o sírio e cilício , fortalecer o igreja . ato 16 1 chegar também o derbe e listra . e eis que estar ali certo discípulo por nome timóteo , filho de um judeu crente , mas de pai grego . 2 de o qual dar bom testemunho o irmão em listra e icônio . 3 paulo querer que este fossar com ele e , tomar o , o circuncidar por causa de o judeu que estar em aquele lugar . porque todo saber que seu pai era grego . 4 quando ir passar por o cidade , entregar o o irmão , para ser observado , o decisão que haver ser tomado por+os apóstolo e ancião em jerusalém . 5 assim o igreja ser confirmado em o fé , e dia o dia crescer em número . 6 atravessar o região frígio-gálata , ter ser impedido por o espírito santo de anunciar o palavra em o ásia . 7 e ter chegado diante de o mísio , tentar ir para bitínia , mas o espírito de jesus não lhe o permitir . 8 então , passar por o mísio , descer o trôade . 9 de noite aparecer o paulo este visão . estar ali em pé um homem de o macedônio , que lhe rogar . passa o o macedônio e ajuda em o . 10 e quando ele ter este visão , procurar logo partir para o macedônio , concluir que deus em o haver chamado para lhe anunciar o evangelho . 11 navegar , pois , de trôade , fomo em direitura o samotrácia , e em o dia seguinte o neápolis . 12 e de+ali para filipos , que ser o primeiro cidade de esse distrito de o macedônio , e colônia romano . e estar algum dia em esse cidade . 13 em o sábado sair porta afora para o beira de o rio , onde julgar haver um lugar de oração e , sentado , falar o o mulher ali reunido . 14 e certo mulher chamado lídio , vendedor de púrpura , de o cidade de tiatira , e que temer o deus , em o escutar e o senhor lhe abrir o coração para atender o o coisa que paulo dizer . 15 depois que ir batizado , ela e o seu casa , rogar em o , dizer . se haver julgado que eu ser fiel o o senhor , entrar em meu casa , e ficar ali . e em o constranger o isso . 16 ora , acontecer que quando ir o o lugar de oração , em o veio o o encontro um jovem que tinha um espírito adivinhador , e que , adivinhar , dar grande lucro o seu senhor . 17 ela , seguir o paulo e o nó , clamar , dizer . são servo de o deus alto este homem que vos anunciar um caminho de salvação . 18 e fazer isto por muito dia . mas paulo , perturbado , voltar se e dizer o o espírito . eu te ordenar em nome de jesus cristo que saia de ela . e em o mesmo hora sair . 19 ora , ver seu senhor que o esperança de o seu lucro haver desaparecido , prender o paulo e silas , e o arrastar para um praça o o presença de o magistrado . 20 e , apresentar o o o magistrado , dizer . este homem , ser judeu , estar perturbar muito o nosso cidade , 21 e pregar costume que não em o ser lícito receber nem praticar , ser nó romano . 22 o multidão levantar se o o um contra ele , e o magistrado , rasgar lhe o vestido , mandar açoitá-los com vara . 23 e , haver lhe dado muito açoite , o lançar em o prisão , mandar o o carcereiro que o guardar com segurança . 24 ele , ter recebido tal ordem , o lançar em o prisão interior e lhe segurar o pé em o tronco . 25 por o meia-noite paulo e silas orar e cantar hino o deus , enquanto o preso o escutar . 26 de repente haver um tão grande terremoto que ir abalado o alicerce de o cárcere , e logo se abrir todo o porta e ir solto o grilhão de todo . 27 ora , o carcereiro , ter acordado e ver aberto o porta de o prisão , tirar o espada e ir suicidar se , supor que o preso ter fugido . 28 mas paulo bradar em alto voz , dizer . não te fazer nenhum mal , porque todo aqui estar . 29 ter ele pedido luz , saltar dentro e , todo trêmulo , se prostrar ante paulo e silas 30 e , tirar o para fora , dizer . senhor , que me ser necessário fazer para me salvar . 31 responder ele . crer em o senhor jesus e ser salvo , tu e teu casa . 32 então lhe pregar o palavra de deus , e o todo o que estar em seu casa . 33 tomar o ele comigo em aquele mesmo hora de o noite , lavar lhe o ferido . e logo ir batizado , ele e todo o seu . 34 então o fez subir para seu casa , pôr lhe o mesa e alegrar se muito com todo o seu casa , por ter crer em deus . 35 quando amanhecer , o magistrado mandar quadrilheiro o dizer . soltar aquele homem . 36 e o carcereiro transmitir o paulo este palavra , dizer . o magistrado mandar que fossar solto . agora , pois , saí e ir em paz . 37 mas paulo responder lhe . açoitar o publicamente sem ser condenado , ser cidadão romano , e em o lançar em o prisão , e agora encobertamente em o lançar fora . de modo nenhum ser assim . mas vir ele mesmo e em o tirar . 38 e o quadrilheiro ir dizer o o magistrado este palavra , e este temer quando ouvir que ele ser romano . 39 vir , pedir lhe desculpa e , tirar o para fora , rogar que se retirar de o cidade . 40 então ele sair de o prisão , entrar em casa de lídio , e , ver o irmão , o confortar , e partir . ato 17 1 ter passado por anfípolis e apolônia , chegar o tessalônica , onde haver um sinagoga de o judeu . 2 ora , paulo , segundo o seu costume , ir ter com ele . e por três sábado discutir com ele o escritura , 3 expor e demonstrar que era necessário que o cristo padecer e ressuscitar de entre o morto . este jesus que eu vos anunciar , dizer ele , ser o cristo . 4 e algum de ele ficar persuadido e aderir o paulo e silas , bem como grande multidão de grego devoto e não pouco mulher de posição . 5 mas o judeu , movido de inveja , tomar comigo algum homem mau de entre o vadio e ajuntar o povo , alvoroçar o cidade e , assaltar o casa de jáson , o procurar para entregá-los o o povo . 6 porém , não o achar , arrastar jáson e algum irmão o o presença de o magistrado de o cidade , clamar . este que ter transtornar o mundo chegar também aqui , 7 o qual jáson acolher . e todo ele proceder contra o decreto de césar , dizer haver outro rei , que ser jesus . 8 assim alvoroçar o multidão e o magistrado de o cidade , que ouvir este coisa . 9 ter , porém , recebido fiança de jáson e de o demais , soltar o . 10 e logo , de noite , o irmão enviar paulo e silas para beréia . ter ele ali chegado , ir o o sinagoga de o judeu . 11 ora , este ser mais nobre de o que o de tessalônica , porque receber o palavra com todo avidez , examinando diariamente o escritura para ver se este coisa ser assim . 12 de sorte que muito de ele crer , bem como bom número de mulher grego de alto posição e não pouco homem . 13 mas , logo que o judeu de tessalônica saber que também em beréia era anunciado por paulo o palavra de deus , ir lá agitar e sublevar o multidão . 14 imediatamente o irmão fazer sair o paulo para que fossar até o mar . mas silas e timóteo ficar ali . 15 e o que acompanhar o paulo levar o até atenas e , ter recebido ordem para silas e timóteo o fim de que este fossar ter com ele o mais depressa possível , partir . 16 enquanto paulo o esperar em atenas , revoltar se nele o seu espírito , ver o cidade cheio de ídolo . 17 argumentar , portanto , em o sinagoga com o judeu e o grego devoto , e em o praça todo o dia com o que se encontrar ali . 18 ora , algum filósofo epicureu e estóico disputar com ele . um dizer . que quer dizer este paroleiro . e outro . parecer ser pregador de deus estranho . pois anunciar o bom novo de jesus e o ressurreição . 19 e , tomar o , o levar o o areópago , dizer . poder nó saber que novo doutrina ser esse de que fala . 20 pois tu em o trazer o o ouvido coisa estranho . portanto querer saber o que vir o ser isto . 21 ora , todo o ateniense , como também o estrangeiro que ali residir , de nenhum outro coisa se ocupar senão de contar ou de ouvir o último novidade . 22 então paulo , estar de pé em o meio de o areópago , dizer . varão ateniense , em tudo ver que ser excepcionalmente religioso . 23 porque , passar eu e observar o objeto de o vosso culto , encontrar também um altar em que estar escrito . o o deus desconhecido . esse , pois , que vós honrar sem o conhecer , ser o que vos anunciar . 24 o deus que fez o mundo e tudo o que nele há , ser ele senhor de o céu e de o terra , não habitar em templo feito por mão de homem . 25 nem tampouco ser servido por mão humano , como se necessitar de algum coisa . pois ele mesmo ser quem dar o todo o vida , o respiração e todo o coisa . 26 e de um só fez todo o raça de o homem , para habitar sobre todo o face de o terra , determinar lhe o tempo já dantes ordenado e o limite de o seu habitação . 27 para que buscar o deus , se porventura , tatear , o poder achar , o qual , todavia , não estar longe de cada um de nó . 28 porque nele viver , e em o mover , e existir . como também algum de o vosso poeta dizer . pois de ele também ser geração . 29 ser nó , pois , geração de deus , não dever pensar que o divindade seja semelhante o o ouro , ou o o prata , ou o o pedra esculpido por o arte e imaginação de o homem . 30 mas deus , não levar em conta o tempo de o ignorância , manda agora que todo o homem em todo lugar se arrepender . 31 porquanto determinar um dia em que com justiça há de julgar o mundo , por meio de o varão que para isso ordenar . e de isso ter dado certeza o todo , ressuscitar o de entre o morto . 32 mas quando ouvir falar em ressurreição de morto , um escarnecer , e outro dizer . acerca de isso te ouvir ainda outro vez . 33 assim paulo sair de o meio de ele . 34 todavia , algum homem aderir o ele , e crer , entre o qual dionísio , o areopagita , e um mulher por nome dâmaris , e com ele outro . ato 18 1 depois de isto paulo partir de atenas e chegar o corinto . 2 e encontrar um judeu por nome áqüila , natural de o ponto , que pouco antes vir de o itália , e priscila , seu mulher ( porque cláudio tinha decretado que todo o judeu sair de roma ) , ir ter com ele , 3 e , por ser de o mesmo ofício , com ele morar , e junto trabalhar . pois ser , por ofício , fabricante de tenda . 4 ele discutir todo o sábado em o sinagoga , e persuadir o judeu e grego . 5 quando silas e timóteo descer de o macedônio , paulo dedicar se inteiramente o o palavra , testificar o o judeu que jesus era o cristo . 6 como este , porém , se opor e proferir injúria , sacudir ele o veste e dizer lhe . o vosso sangue seja sobre o vosso cabeça . eu estar limpo , e desde agora ir para o gentio . 7 e sair de+ali , entrar em casa de um homem temente o deus , chamado tito justo , cujo casa ficar junto de o sinagoga . 8 crespir , chefe de o sinagoga , crer em o senhor com todo o seu casa . e muito de o coríntio , ouvir , crer e ser batizado . 9 e de noite dizer o senhor em visão o paulo . não tema , mas fala e não te cal . 10 porque eu estar comigo e ninguém te acometer para te fazer mal , pois ter muito povo em este cidade . 11 e ficar ali um ano e seis mês , ensinando entre ele o palavra de deus . 12 ser gálio procônsul de o acaia , levantar se o judeu de comum acordo contra paulo , e o levar o o tribunal , 13 dizer . este persuadir o homem o render culto o deus de um modo contrário o o lei . 14 e , quando paulo estar para abrir o boca , dizer gálio o o judeu . se de fato haver , ó judeu , algum agravo ou crime perverso , com razão eu vos sofrer . 15 mas , se são questão de palavra , de nome , e de o vosso lei , de isso cuidar vós mesmo . porque eu não querer ser juiz de este coisa . 16 e expulsar o de o tribunal . 17 então todo agarrar sóstenes , chefe de o sinagoga , e o espancar diante de o tribunal . e gálio não se importar com nenhum de esse coisa . 18 paulo , ter ficar ali ainda muito dia , despedir se de o irmão e navegar para o sírio , e com ele priscila e áqüila , haver rapado o cabeça em cencréia , porque tinha voto . 19 e ele chegar o éfeso , onde paulo o deixar . e ter entrado em o sinagoga , discutir com o judeu . 20 este rogar que ficar por mais algum tempo , mas ele não anuir , 21 antes se despedir de ele , dizer . se deus querer , de novo voltar o vós . e navegar de éfeso . 22 ter chegado o cesaréia , subir o jerusalém e saudar o igreja , e descer o antioquia . 23 e , ter demorado ali algum tempo , partir , passar sucessivamente por o região de o galácia e de o frígio , fortalecer o todo o discípulo . 24 ora , chegar o éfeso certo judeu chamado apolo , natural de alexandria , homem eloqüente e poderoso em o escritura . 25 era ele instruído em o caminho de o senhor e , ser fervoroso de espírito , falar e ensinar com precisão o coisa concernente o jesus , conhecer entretanto somente o batismo de joão . 26 ele começar o falar ousadamente em o sinagoga . mas quando priscila e áqüila o ouvir , levar o comigo e lhe expor com mais precisão o caminho de deus . 27 querer ele passar o o acáia , o irmão o animar e escrever o o discípulo que o receber . e ter ele chegado , auxiliar muito o o que por o graça haver crer . 28 pois com grande poder refutar publicamente o judeu , demonstrar por o escritura que jesus era o cristo . ato 19 1 e suceder que , enquanto apolo estar em corinto , paulo ter atravessado o região mais alto , chegar o éfeso e , achar ali algum discípulo , 2 perguntar lhe . receber vós o espírito santo quando crer . responder lhe ele . não , nem sequer ouvir que haver espírito santo . 3 tornar lhe ele . em que ir batizado então . e ele dizer . em o batismo de joão . 4 mas paulo responder . joão administrar o batismo de o arrependimento , dizer o o povo que crer em aquele que após ele haver de vir , isto ser , em jesus . 5 quando ouvir isso , ir batizado em nome de o senhor jesus . 6 haver lhe paulo imposto o mão , veio sobre ele o espírito santo , e falar em língua e profetizar . 7 e ser o o todo um doze homem . 8 paulo , entrar em o sinagoga , falar ousadamente por espaço de três mês , discutir e persuadir acerca de o reino de deus . 9 mas , como algum de ele se endurecer e não obedecer , falar mal de o caminho diante de o multidão , apartar se de ele e separar o discípulo , discutir diariamente em o escola de tirano . 10 durar isto por dois ano . de maneiro que todo o que habitar em o ásia , tanto judeu como grego , ouvir o palavra de o senhor . 11 e deus por o mão de paulo fazer milagre extraordinário , 12 de sorte que lenço e avental ser levado de o seu corpo o o enfermo , e o doença o deixar e sair de ele o espírito maligno . 13 ora , também algum de o exorcista judeu , ambulante , tentar invocar o nome de jesus sobre o que ter espírito maligno , dizer . esconjuro vos por jesus o quem paulo prega . 14 e o que fazer isto ser sete filho de ceva , judeu , um de o principal sacerdote . 15 responder , porém , o espírito maligno , dizer . o jesus conhecer , e saber quem ser paulo . mas vós , quem ser . 16 então o homem , em o qual estar o espírito maligno , saltar sobre ele , apoderar se de dois e prevalecer contra ele , de modo que , nu e ferido , fugir de aquele casa . 17 e isto tornar se conhecido de todo o que morar em éfeso , tanto judeu como grego . e veio temor sobre todo ele , e o nome de o senhor jesus era engrandecido . 18 e muito de o que haver crer vir , confessando e revelar o seu feito . 19 muito também de o que ter praticado arte mágico ajuntar o seu livro e o queimar em o presença de todo . e , calcular o valor de ele , achar que montar o cinqüenta mil moeda de prata . 20 assim o palavra de o senhor crescer poderosamente e prevalecer . 21 cumprido este coisa , paulo propor , em seu espírito , ir o jerusalém , passar por o macedônio e por o acaia , porque dizer . depois de haver estada ali , ser me necessário ver também roma . 22 e , enviar o o macedônio dois de o que o auxiliar , timóteo e erasto , ficar ele por algum tempo em o ásia . 23 por esse tempo haver um não pequeno alvoroço acerca de o caminho . 24 porque certo ourives , por nome demétrio , que fazer de o prata miniatura de o templo de diana , proporcionar não pequeno negócio o o artífice , 25 o qual ele ajuntar , bem como o oficial de obra semelhante , e dizer . senhor , vós bem saber que de este indústria em o vir o prosperidade , 26 e estai ver e ouvir que não ser só em éfeso , mas em quase todo o ásia , este paulo ter persuadido e desviado muito gente , dizer não ser deus o que são feito por mão humano . 27 e não somente há perigo de que este nosso profissão caiar em descrédito , mas também que o templo de o grande deus diana seja estimado em nado , vindo mesmo o ser destituído de o seu majestade aquele o quem todo o ásia e o mundo adorar . 28 o o ouvir isso , encher se de ira , e clamar , dizer . grande ser o diana de o efésio . 29 o cidade encher se de confusão , e todo o o um correr o o teatro , arrebatar o gaio e o aristarco , macedônio , companheiro de paulo em o viagem . 30 querer paulo apresentar se o o povo , o discípulo não lhe o permitir . 31 também algum de o asiarcas , ser amigo de ele , mandar rogar lhe que não se arriscar o ir o o teatro . 32 um , pois , gritar de um modo , outro de outro . porque o assembléia estar em confusão , e o maior parte de ele nem saber por que causa se ter ajuntar . 33 então tirar de entre o turba o alexandre , o quem o judeu impelir para o frente . e alexandre , acenar com o mão , querer apresentar um defeso o o povo . 34 mas quando perceber que ele era judeu , todo o um voz gritar por quase duas hora . grande ser o diana de o efésio . 35 haver o escrivão conseguido apaziguar o turba , dizer . varão efésio , que homem há que não saber que o cidade de o efésio ser o guardador de o templo de o grande deus diana , e de o imagem que cair de júpiter . 36 ora , visto que este coisa não poder ser contestado , convir que vos aquietar e nado fazer precipitadamente . 37 porque este homem que aqui trazer , nem são sacrílego nem blasfemador de o nosso deus . 38 todavia , se demétrio e o artífice que estar com ele ter algum queixa contra alguém , o tribunal estar aberto e há procônsul . que se acusar um o o outro . 39 e se demandar algum outro coisa , averiguar se-á em legítimo assembléia . 40 pois até correr perigo de ser acusado de sedição por+os acontecimento de hoje , não haver motivo algum com que possar justificar este ajuntamento . 41 e , ter dito isto , despedir o assembléia . ato 20 1 depois que cessar o alvoroço , paulo mandar chamar o discípulo e , ter o exortar , despedir se e partir para o macedônio . 2 e , haver andado por aquele região , exortar o discípulo com muito palavra , veio o o grécia . 3 depois de passar ali três mês , visto ter o judeu armado um cilada contra ele quando ir embarcar para o sírio , determinar voltar por o macedônio . 4 acompanhar o sópater de beréia , filho de pirro . bem como de o de tessalônica , aristarco e segundo . gaio de derbe e timóteo . e de o de o ásia , tíquico e trófimo . 5 este porém , ir adiante e em o esperar em trôade . 6 e nó , depois de o dia de o pão ázimo , navegar de filipos , e em cinco dia fomo ter com ele em trôade , onde em o deter sete dia . 7 em o primeiro dia de o semana , ter em o reunido o fim de partir o pão , paulo , que haver de sair em o dia seguinte , falar com ele , e prolongar o seu discurso até o meia-noite . 8 ora , haver muito luz em o cenáculo onde estar reunido . 9 e certo jovem , por nome êutico , que estar sentado em o janela , tomado de um sono profundo enquanto paulo prolongar ainda mais o seu sermão , vencido por o sono cair de o terceiro andar abaixo , e ir levantado morto . 10 ter paulo descido , debruçar se sobre ele e , abraçar o , dizer . não vos perturbar , pois o seu almo estar nele . 11 então subir , e ter partido o pão e comido , ainda lhe falar largamente até o romper de o dia . e assim partir . 12 e levar vivo o jovem e ficar muito consolado . 13 nó , porém , tomar o dianteiro e embarcar , navegar para assôs , onde dever receber o paulo , porque ele , haver de ir por terra , assim o ordenar . 14 e , logo que em o alcançar em assôs , recebemo-lo o bordo e fomo o mitilene . 15 e navegar de+ali , chegar em o dia imediato defronte de quios , em o outro aportar o samo e e ter em o demorado em trogílio , chegar , em o dia seguinte o mileto . 16 porque paulo haver determinado passar o o largo de éfeso , para não se demorar em o ásia . pois se apressar para estar em jerusalém em o dia de pentecostes , se lhe fossar possível . 17 de mileto mandar o éfeso chamar o ancião de o igreja . 18 e , ter ele chegado , dizer lhe . vós bem saber de que modo me ter portar entre vós sempre , desde o primeiro dia em que entrar em o ásia , 19 servir o o senhor com todo o humildade , e com lágrima e provação que por o cilada de o judeu me sobrevir . 20 como não me esquivar de vos anunciar coisa algum que útil seja , ensinando vos publicamente e de casa em casa , 21 testificar , tanto o judeu como o grego , o arrependimento para com deus e o fé em nosso senhor jesus . 22 agora , eis que eu , constrangido em o meu espírito , ir o jerusalém , não saber o que ali acontecer , 23 senão o que o espírito santo me testificar , de cidade em cidade , dizer que me esperar prisão e tribulação , 24 mas em nado ter o meu vida como precioso para mim , contar que completar o meu carreiro e o ministério que receber de o senhor jesus , para dar testemunho de o evangelho de o graça de deus . 25 e eis agora , saber que nenhum de vós , por entre o qual passar pregar o reino de deus , jamais tornar o ver o meu rosto . 26 portanto , em o dia de hoje , vos protesto que estar limpo de o sangue de todo . 27 porque não me esquivar de vos anunciar todo o conselho de deus . 28 cuidar pois de vós mesmo e de todo o rebanho sobre o qual o espírito santo vos constituir bispo , para apascentar o igreja de deus , que ele adquirir com seu próprio sangue . 29 eu saber que depois de o meu partido entrar em o meio de vós lobo cruel que não poupar rebanho , 30 e que de entre vós mesmo se levantar homem , falar coisa perverso para atrair o discípulo após si . 31 portanto vigiar , lembrar vos de que por três ano não cessar noite e dia de admoestar com lágrima o cada um de vós . 32 agora pois , vos encomendar o deus e o o palavra de o seu graça , o aquel que ser poderoso para vos edificar e dar herança entre todo o que são santificar . 33 de ninguém cobiçar prata , nem ouro , nem veste . 34 vós mesmo saber que este mão prover o meu necessidade e o de o que estar comigo . 35 em tudo vos dar o exemplo de que assim trabalhar , ser necessário socorrer o enfermo , recordar o palavra de o senhor jesus , porquanto ele mesmo dizer . coisa mais bem aventurar ser dar de o que receber . 36 haver dito isto , pôr se de joelho , e orar com todo ele . 37 e levantar se um grande pranto entre todo , e lançar se o o pescoço de paulo , beijar o . 38 entristecer se principalmente por o palavra que dizer , que não ver mais o seu rosto . e ele o acompanhar até o navio . ato 21 1 e assim acontecer que , separar em o de ele , navegar e , correr em direitura , chegar o cós , e em o dia seguinte o rodar , e de+ali o pátara . 2 achar um navio que seguir para o fenício , embarcar e partir . 3 e quando avistar chipre , deixar o á esquerdo , navegar para o sírio e chegar o tiro , pois o navio haver de ser descarregar ali . 4 haver achado o discípulo , demorar em o ali sete dia . e ele por o espírito dizer o paulo que não subir o jerusalém . 5 depois de passar ali aquele dia , sair e seguir o nosso viagem , acompanhar em o todo , com seu mulher e filho , até fora de o cidade . e , posto de joelho em o praia , orar , 6 e despedir em o um de o outro , embarcar , e ele voltar para casa . 7 concluído o nosso viagem de tiro , chegar o ptolemaida . e , haver saudado o irmão , passar um dia com ele . 8 partir em o dia seguinte , fomo o cesaréia . e entrar em casa de felipe , o evangelista , que era um de o sete , ficar com ele . 9 tinha este quatro filho virgem que profetizar . 10 demorar em o ali por muito dia , descer de o judéia um profeta , de nome ágabo . 11 e vindo ter comigo , tomar o cinta de paulo e , ligar o seu próprio pé e mão , dizer . isto dizer o espírito santo . assim o judeu ligar em jerusalém o homem o quem pertence este cinta , e o entregar em o mão de o gentio . 12 quando ouvir isto , rogar lhe , tanto nó como o de aquele lugar , que não subir o jerusalém . 13 então paulo responder . que fazer chorar e magoar me o coração . porque eu estar pronto não só o ser ligado , mas ainda o morrer em jerusalém por o nome de o senhor jesus . 14 e , como não se deixar persuadir , dizer . fazer se o vontade de o senhor . e calar em o . 15 depois de este dia , haver feito o preparativo , fomo subir o jerusalém . 16 e ir também comigo algum discípulo de cesaréia , levar comigo um certo mnáson , cíprio , discípulo antigo , com quem em o haver de hospedar . 17 e chegar nó o jerusalém , o irmão em o receber alegremente . 18 em o dia seguinte paulo ir em nosso companhia ter com tiago , e comparecer todo o ancião . 19 e , haver o saudado , contar lhe um por um o coisa que por seu ministério deus fazer entre o gentio . 20 ouvir ele isto , glorificar o deus , e dizer lhe . bem vê , irmão , quanto mil há entre o judeu que ter crer , e todo são zeloso de o lei . 21 ter ser informado o teu respeito que ensinar todo o judeu que estar entre o gentio o se apartar de moisés , dizer que não circuncidar seu filho , nem andar segundo o costume de o lei . 22 que se há de fazer , pois . certamente saber que ser chegado . 23 fazer , pois , o que te ir dizer . ter quatro homem que fazer voto . 24 toma este comigo , e santificar te com ele , e fazer por ele o despesa para que rapar o cabeça . e saber todo que ser falso aquilo de que ter ser informado o teu respeito , mas que também tu mesmo anda corretamente , guardar o lei . 25 todavia , quantum o o gentio que ter crer já escrever , dar o parecer que se abster de o que ser sacrificado o o ídolo , de o sangue , de o sufocado e de o prostituição . 26 então paulo , em o dia seguinte , tomar comigo aquele homem , purificar se com ele e entrar em o templo , notificar o cumprimento de o dia de o purificação , quando ser feito o favor de cada um de ele o respectivo oferta . 27 mas quando o sete dia estar quase o terminar , o judeu de o ásia , ter o visto em o templo , alvoroçar todo o povo e agarrar o , 28 clamar . varão israelita , acudir . este ser o homem que por todo parte ensinar o todo contra o povo , contra o lei , e contra este lugar . e ainda , além de isso , introduzir grego em o templo , e ter profanado este santo lugar . 29 antes ter visto com ele em o cidade o trófimo de éfeso , e pensar que paulo o introduzir em o templo . 30 alvoroçar se todo o cidade , e haver ajuntamento de o povo . e agarrar o paulo , arrastar o para fora de o templo , e logo o porta se fechar . 31 e , procurar ele matá-lo , chegar o o comandante de o corte o aviso de que jerusalém estar todo em confusão . 32 o qual , tomar logo comigo soldado e centurião , correr para ele . e quando ver o comandante e o soldado , cessar de espancar o paulo . 33 então aproximar se o comandante , prender o e mandar que fossar acorrentado com duas cadeia , e perguntar quem era e o que tinha feito . 34 e em o multidão um gritar de um modo , outro de outro . mas , não poder por causa de o alvoroço saber o verdade , mandar conduzi-lo o o fortaleza . 35 e suceder que , chegar o o escada , ir ele carregado por+os soldado por causa de o violência de o turba . 36 pois o multidão o seguir , clamar . mata o . 37 quando estar para ser introduzido em o fortaleza , dizer paulo o o comandante . ser me permitido dizer te algum coisa . responder ele . saber o grego . 38 não ser porventura o egípcio que há pouco dia fez um sedição e levar o o deserto o quatro mil sicário . 39 mas paulo lhe dizer . eu ser judeu , natural de tarso , cidade não insignificante de o cilício . rogo te que me permitir falar o o povo . 40 e , haver lhe o permitido o comandante , paulo , em pé em o escada , fez sinal o o povo com o mão . e , feito grande silêncio , falar em língua hebraico , dizer . ato 22 1 irmão e pai , ouvir o meu defeso , que agora fazer perante vós . 2 ora , quando ouvir que lhe falar em língua hebraico , guardar ainda maior silêncio . e ele prosseguir . 3 eu ser judeu , nascido em tarso de o cilício , mas criado em este cidade , instruído o o pé de gamaliel , conforme o precisão de o lei de nosso pai , ser zeloso para com deus , assim como o ser todo vós em o dia de hoje . 4 e perseguir este caminho até o morte , algemar e meter em prisão tanto o homem como o mulher , 5 de o que também o sumo sacerdote me ser testemunha , e assim todo o conselho de o ancião . e , ter recebido de este carta para o irmão , seguir para damasco , com o fim de trazer algemar o jerusalém aquele que ali estar , para que fossar castigado . 6 acontecer , porém , que , quando caminhar e ir chegar perto de damasco , por o meio-dia , de repente , de o céu brilhar me o o redor um grande luz . 7 cair por terra e ouvir um voz que me dizer . saulo , saulo , por que me perseguir . 8 eu responder . quem ser tu , senhor . dizer me . eu ser jesus , o nazareno , o quem tu perseguir . 9 e o que estar comigo ver , em verdade , o luz , mas não entender o voz de aquele que falar comigo . 10 então perguntar . senhor que fazer . e o senhor me dizer . levantar te , e ir o damasco , onde se te dizer tudo o que te ser ordenado fazer . 11 como eu nado ver por causa de o esplendor de aquele luz , guiado por o mão de o que estar comigo chegar o damasco . 12 um certo ananias , varão piedoso conforme o lei , que tinha bom testemunho de todo o judeu que ali morar , 13 vindo ter comigo , de pé o o meu lado , dizer me . saulo , irmão , recobrar o visto . em aquele mesmo hora , recobrar o visto , eu o ver . 14 dizer ele . o deus de nosso pai de antemão te designar para conhecer o seu vontade , ver o justo , e ouvir o voz de o seu boca . 15 porque há de ser seu testemunha para com todo o homem de o que ter visto e ouvido . 16 agora por que te demora . levantar te , batizar te e lava o teu pecado , invocar o seu nome . 17 acontecer que , ter eu voltado para jerusalém , enquanto orar em o templo , achar me em êxtase , 18 e ver aquele que me dizer . apressar te e sai logo de jerusalém . porque não receber o teu testemunho acerca de mim . 19 dizer eu . senhor , ele bem saber que eu encarcerar e açoitar por o sinagoga o que crer em ti . 20 e quando se derramar o sangue de estêvão , teu testemunha , eu também estar presente , consentir em o seu morte e guardar o capa de o que o matar . 21 dizer me ele . ir , porque eu te enviar para longe , o o gentio . 22 ora , escutar o até este palavra , mas então levantar o voz , dizer . tira de o mundo tal homem , porque não convir que vivo . 23 gritar ele e arrojar de si o capa e lançar pó para o ar , 24 o comandante mandar que levar paulo para dentro de o fortaleza , ordenar que fossar interrogado debaixo de açoite , para saber por que causa assim clamar contra ele . 25 quando o haver atado com o correia , dizer paulo o o centurião que ali estar . ser vos lícito açoitar um cidadão romano , sem ser ele condenado . 26 ouvir isto , ir o centurião ter com o comandante e o avisar , dizer . vê o que estar para fazer , pois este homem ser romano . 27 vindo o comandante , perguntar lhe . dizer me . ser tu romano . responder ele . sim ser . 28 tornar o comandante . eu por grande soma de dinheiro adquirir este direito de cidadão . paulo dizer . mas eu o ser de nascimento . 29 imediatamente , pois se apartar de ele aquele que o ir interrogar . e até o comandante , ter sabido que paulo era romano , atemorizar se porque o haver ligado . 30 em o dia seguinte , querer saber o o certo o causa por que ele era acusado por+os judeu , soltar o de o prisão , e mandar que se reunir o principal sacerdote e todo o sinédrio . e , trazer paulo , apresentar o diante de ele . ato 23 1 fitar paulo o olho em o sinédrio , dizer . varão irmão , até o dia de hoje ter andado diante de deus com todo o bom consciência . 2 mas o sumo sacerdote , ananias , mandar o o que estar junto de ele que o ferir em o boca . 3 então paulo lhe dizer . deus te ferir o ti , parede branquear . tu estar aí sentado para julgar me segundo o lei , e contra o lei manda que eu seja ferido . 4 o que estar ali dizer . injuriar o sumo sacerdote de deus . 5 dizer paulo . não saber , irmão , que era o sumo sacerdote . porque estar escrito . não dizer mal de o príncipe de o teu povo . 6 saber paulo que um parte era de saduceu e outro de fariseu , clamar em o sinédrio . varão irmão , eu ser fariseu , filho de fariseu . ser por causa de o esperança de o ressurreição de o morto que estar ser julgado . 7 ora , dizer ele isto , surgir dissensão entre o fariseu e saduceu . e o multidão se dividir . 8 porque o saduceu dizer que não há ressurreição , nem anjo , nem espírito . mas o fariseu reconhecer um e outro coisa . 9 de aí proceder grande clamor . e levantar se algum de o parte de o fariseu , altercar , dizer . não achar nenhum mal em este homem . e se algum espírito ou anjo lhe falar , não resistir o deus . 10 e avolumar se o dissenção , o comandante , temer que paulo fossar por ele despedaçado , mandar que o soldado descer e o tirar de o meio de ele e o levar para o fortaleza . 11 em o noite seguinte , apresentar se lhe o senhor e dizer . ter bom ânimo . porque , como de este testemunho de mim em jerusalém , assim importar que o dê também em roma . 12 quando já era dia , coligar se o judeu e jurar sob pena de maldição que não comer nem beber enquanto não matar o paulo . 13 ser mais de quarenta o que fazer este conjuração . 14 e este ir ter com o principal sacerdote e ancião , e dizer . conjurar em o sob pena de maldição o não provar coisa algum até que matar o paulo . 15 agora , pois , vós , com o sinédrio , rogar o o comandante que o mandar descer perante vós como se haver de examinar com mais precisão o seu causa . e nó estar pronto para matá-lo antes que ele chegar . 16 mas o filho de o irmão de paulo , ter sabido de o cilada , ir , entrar em o fortaleza e avisar o paulo . 17 chamar paulo um de o centurião , dizer . leva este moço o o comandante , porque ter algum coisa que lhe comunicar . 18 tomar o ele , pois , levar o o o comandante e dizer . o preso paulo , chamar me , pedir me que trazer o o teu presença este moço , que ter algum coisa o dizer te . 19 o comandante tomar o por o mão e , retirar se o o parte , perguntar lhe em particular . que ser que ter o contar me . 20 dizer ele . o judeu combinar rogar te que amanhã mandar paulo descer o o sinédrio , como que ter de inquirir com mais precisão algo o seu respeito . 21 tu , pois , não te deixar persuadir por ele . porque mais de quarenta homem de entre ele armar cilada , o qual jurar sob pena de maldição não comer nem beberar até que o ter morto . e agora estar aprestar , esperar o teu promessa . 22 então o comandante despedir o moço , ordenar lhe que o ninguém dizer que lhe haver contado aquilo . 23 chamar dois centurião , dizer . aprontar para o terceiro hora de o noite duzentos soldado de infantaria , setenta de cavalaria e duzentos lanceiro para irar até cesaréia . 24 e mandar que aparelhar cavalgadura para que paulo montar , o fim de o levar salvo o o governador félix . 25 e escrever lhe um carta em este termo . 26 cláudio lísias , o o excelente governador félix , saúde . 27 este homem ir preso por+os judeu , e estar o ponto de ser morto por ele quando eu sobrevir com o tropa e o livrar o o saber que era romano . 28 querer saber o causa por que o acusar , levar o o o sinédrio de ele . 29 e achar que era acusado de questão de o lei de ele , mas que nenhum crime haver nele digno de morte ou prisão . 30 e quando ir informado que haver um cilada contra o homem , logo te o enviar , intimar também o o acusador que perante ti se manifestar contra ele . passa bem . 31 o soldado , pois , conforme lhe fora mandado , tomar o paulo , o levar de noite o antipátride . 32 mas em o dia seguinte , deixar o o de cavalaria irar com ele , voltar o o fortaleza . 33 o qual , logo que chegar o cesaréia e entregar o carta o o governador , apresentar lhe também paulo . 34 ter lido o carta , o governador perguntar de que província ele era . e , saber que era de o cilício , dizer . 35 ouvir te-ei quando chegar também o teu acusador . e mandar que fossar guardado em o pretório de herodes . ato 24 1 cinco dia depois o sumo sacerdote ananias descer com algum ancião e um certo tertulo , orador , o qual fazer , perante o governador , queixa contra paulo . 2 ser este chamado , tertulo começar o acusá-lo , dizer . 3 visto que por ti gozar de muito paz e por teu providência são continuamente feito reforma em este nação , em tudo e em todo lugar reconhecemo-lo com todo o gratidão , ó excelente félix . 4 mas , para que não te deter muito rogo te que , conforme o teu eqüidade , em o ouvir por um momento . 5 ter achado que este homem ser um peste , e promotor de sedição entre todo o judeu , por todo o mundo , e chefe de o seita de o nazareno . 6 o qual tentar profanar o templo . e nó o prender , e conforme o nosso lei o querer julgar . 7 mas sobrevindo o comandante lísias nos o tirar de entre o mão com grande violência , 8 mandar o o acusador que vir o ti . e de ele tu mesmo , examinando o , poder certificar te de tudo aquilo de que o acusar . 9 o judeu também concordar em o acusação , afirmar que este coisa ser assim . 10 paulo , ter lhe o governador feito sinal que falar , responder . porquanto saber que há muito ano ser juiz sobre este nação , com bom ânimo fazer o meu defeso , 11 pois bem poder verificar que não há mais de doze dia subir o jerusalém para adorar , 12 e que não me achar em o templo discutir com alguém nem amotinar o povo , quer em o sinagoga quer em o cidade . 13 nem te poder provar o coisa de que agora me acusar . 14 mas confesso te isto . que , seguir o caminho o que ele chamar seita , assim servir o o deus de nosso pai , crer tudo quantum estar escrito em o lei e em o profeta . 15 ter esperança em deus , como este mesmo também esperar , de que há de haver ressurreição tanto de o justo como de o injusto . 16 por isso procurar sempre ter um consciência sem ofenso diante de deus e de o homem . 17 vário ano depois vir trazer o o meu nação esmola e oferta . 18 ocupado em este coisa , me achar já santificar em o templo não em ajuntamento , nem com tumulto , algum judeu de o ásia , 19 o qual dever comparecer diante de ti e acusar me se ter algum coisa contra mim . 20 ou este mesmo dizer que iniquidade achar , quando comparecer perante o sinédrio , 21 o não ser acerca de este único palavra que , estar em o meio de ele , bradar . por causa de o ressurreição de o morto ser que hoje estar ser julgado por vós . 22 félix , porém , que era bem informado o respeito de o caminho , adiar o questão , dizer . quando o comandante lísias ter descido , então tomar inteiro conhecimento de o vosso causa . 23 e ordenar o o centurião que paulo ficar detido , mas fossar tratado com brandura e que o nenhum de o seu proibir servi-lo . 24 algum dia depois , vindo félix com seu mulher drusila , que era judeu , mandar chamar o paulo , e ouvir o acerca de o fé em cristo jesus . 25 e discorrer ele sobre o justiça , o domínio próprio e o juízo vindouro , félix ficar atemorizado e responder . por ora ir te , e quando ter ocasião favorável , eu te chamar . 26 esperar o o mesmo tempo que paulo lhe de esse dinheiro , por o que o mandar chamar mais freqüentemente e conversar com ele . 27 mas passado dois ano , ter félix por sucessor o pórcio festo . e querer félix agradar o o judeu , deixar o paulo preso . ato 25 1 ter , pois , entrado festo em o província , depois de três dia subir de cesaréia o jerusalém . 2 e o principal sacerdote e o mais eminente judeu fazer lhe queixa contra paulo e , em detrimento de este , 3 lhe rogar o favor de o mandar o jerusalém , armando cilada para o matar em o caminho . 4 mas festo responder que paulo estar detido em cesaréia , e que ele mesmo brevemente partir para lá . 5 portanto , dizer ele o o autoridade de entre vós descer comigo e , se há em esse homem algum crime , acusar o . 6 ter se demorado entre ele não mais de oito ou dez dia , descer o cesaréia . e em o dia seguinte , sentar se em o tribunal , mandar trazer paulo . 7 ter ele comparecer , rodear o o judeu que haver descido de jerusalém , trazer contra ele muito e grave acusação , que não poder provar . 8 paulo , porém , responder em seu defeso . nem contra o lei de o judeu , nem contra o templo , nem contra césar , ter pecado em coisa algum . 9 todavia festo , querer agradar o o judeu , responder o paulo , dizer . querer subir o jerusalém e ali ser julgado perante mim acerca de este coisa . 10 mas paulo dizer . estar perante o tribunal de césar , onde dever ser julgado . nenhum mal fazer o o judeu , como muito bem saber . 11 se , pois , ser malfeitor e ter cometido algum coisa digno de morte , não recusar morrer . mas se nado há de aquilo de que este me acusar , ninguém me poder entregar o ele . apelo para césar . 12 então festo , ter falado com o conselho , responder . apelar para césar . para césar ir . 13 passado algum dia , o rei agripa e berenice vir o cesaréia em visita de saudação o festo . 14 e , como se demorar ali muito dia , festo expor o o rei o caso de paulo , dizer . há aqui certo homem que ir deixado preso por félix , 15 o respeito de o qual , quando estar em jerusalém , o principal sacerdote e o ancião de o judeu me fazer queixa , pedir sentença contra ele . 16 o o qual responder que não ser costume de o romano condenar homem algum sem que o acusado ter presente o seu acusador e possar defender se de o acusação . 17 quando então ele se haver reunido aqui , sem me demorar , em o dia seguinte sentar me em o tribunal e mandar trazer o homem . 18 contra o qual o acusador , levantar se , não apresentar acusação algum de o coisa perverso que eu suspeitar . 19 ter , porém , contra ele algum questão acerca de o seu religião e de um tal jesus defunto , que paulo afirmar estar vivo . 20 e , estar eu perplexo quantum o o modo de investigar este coisa , perguntar se não querer ir o jerusalém e ali ser julgado em o tocante o o mesmo . 21 mas apelar paulo para que fossar reservado o o julgamento de o imperador , mandar que fossar detido até que o enviar o césar . 22 então agripa dizer o festo . eu bem querer ouvir esse homem . responder lhe ele . amanhã o ouvir . 23 em o dia seguinte vindo agripa e berenice , com muito aparato , entrar em o auditório com o chefe militar e homem principal de o cidade . então , por ordem de festo , paulo ir trazido . 24 dizer festo . rei agripa e vós todo que estai presente comigo , ver este homem por causa de quem todo o multidão de o judeu , tanto em jerusalém como aqui , recorrer o mim , clamar que não convir que ele viver mais . 25 eu , porém , achar que ele não haver praticado coisa algum digno de morte . mas haver ele apelado para o imperador , resolver remeter lhe o . 26 de o qual não ter coisa certo que escrever o meu senhor , e por isso perante vós o trouxe , principalmente perante ti , ó rei agripa , para que , depois de feito o interrogatório , ter eu algum coisa que escrever . 27 porque não me parecer razoável enviar um preso , e não notificar o acusação que há contra ele . ato 26 1 depois agripa dizer o paulo . ser te permitido fazer o teu defeso . então paulo , estender o mão , começar o seu defeso . 2 sentir me feliz , ó rei agripa , em poder defender me hoje perante ti de todo o coisa de que ser acusado por+os judeu . 3 mormente porque ser versado em todo o costume e questão que há entre o judeu . por o que te rogo que me ouvir com paciência . 4 o meu vida , pois , desde o mocidade , o que ter ser sempre entre o meu povo e em jerusalém , saber o todo o judeu , 5 pois me conhecer desde o princípio e , se querer , poder dar testemunho de que , conforme o mais severo seita de o nosso religião , vivi fariseu . 6 e agora estar aqui para ser julgado por causa de o esperança de o promessa feito por deus o nosso pai , 7 o qual o nosso doze tribo , servir o deus fervorosamente noite e dia , esperar alcançar . ser por causa de este esperança , ó rei , que eu ser acusado por+os judeu . 8 por que ser que se julgar entre vós incrível que deus ressuscitar o morto . 9 eu , em o verdade , cuidar que dever praticar muito coisa contra o nome de jesus , o nazareno . 10 o que , com efeito , fazer em jerusalém . pois haver recebido autoridade de o principal de o sacerdote , não somente encerrar muito de o santo em prisão , como também dar o meu voto contra ele quando o matar . 11 e , castigar o muito vez por todo o sinagoga , obrigar o o blasfemar . e enfurecido cada vez mais contra ele , perseguir o até em o cidade estrangeiro . 12 indo com este encargo o damasco , munido de poder e comissão de o principal sacerdote , 13 o o meio-dia , ó rei ver em o caminho um luz de o céu , que exceder o esplendor de o sol , resplandecer em torno de mim e de o que ir comigo . 14 e , cair nó todo por terra , ouvir um voz que me dizer em língua hebráica . saulo , saulo , por que me perseguir . duro coisa te ser recalcitrar contra o aguilhão . 15 dizer eu . quem ser , senhor . responder o senhor . eu ser jesus , o quem tu perseguir . 16 mas levantar te e pôr te em pé . pois para isto te aparecer , para te fazer ministro e testemunha tanto de o coisa em que me ter visto como de aquele em que te haver de aparecer . 17 livrar te de este povo e de o gentio , o o qual te envio , 18 para lhe abrir o olho o fim de que se converter de o treva o o luz , e de o poder de satanás o deus , para que receber remissão de pecado e herança entre aquele que são santificar por o fé em mim . 19 por o que , ó rei agripa , não ir desobediente o o visão celestial , 20 antes anunciar primeiramente o o que estar em damasco , e depois em jerusalém , e por todo o terra de o judéia e também o o gentio , que se arrepender e se converter o deus , praticar obra digno de arrependimento . 21 por causa de isto o judeu me prender em o templo e procurar matar me . 22 ter , pois , alcançado socorro de o parte de deus , ainda até o dia de hoje permanecer , dar testemunho tanto o pequeno como o grande , não dizer nado senão o que o profeta e moisés dizer que dever acontecer . 23 isto ser , como o cristo dever padecer , e como ser ele o primeiro que , por o ressurreição de o morto , dever anunciar o luz o este povo e também o o gentio . 24 fazer ele de este modo o seu defeso , dizer festo em alto voz . estar louco , paulo . o muito letra te fazer delirar . 25 mas paulo dizer . não delirar , ó excelente festo , antes dizer palavra de verdade e de perfeito juízo . 26 porque o rei , diante de quem falo com liberdade , saber de este coisa , pois não crer que nado de isto lhe ser oculto . porque isto não se fez em qualquer canto . 27 crer tu em o profeta , ó rei agripa . saber que crer . 28 dizer agripa o paulo . por pouco me persuadir o fazer me cristão . 29 responder paulo . prazer o deus que , ou por pouco ou por muito , não somente tu , mas também todo quanto hoje me ouvir , se tornar tal qual eu ser , menos este cadeia . 30 e levantar se o rei , e o governador , e berenice , e o que com ele estar sentado , 31 e retirar se falar um com o outro , dizer . este homem não fez nado digno de morte ou prisão . 32 então agripa dizer o festo . este homem bem poder ser solto , se não ter apelado para césar . ato 27 1 e , como se determinar que navegar para o itália , entregar paulo e algum outro preso o um centurião por nome júlio , de o corte augusto . 2 e , embarcar em um navio de adramítio , que estar prestes o navegar em demanda de o porto por o costa de o ásia , fazer em o o o mar , estar comigo aristarco , macedônio de tessalônica . 3 em o dia seguinte chegar o sidom , e júlio , tratar paulo com bondade , permitir lhe ir ver o amigo e receber de ele o cuidado necessário . 4 partir de+ali , fomo navegar o sotavento de chipre , porque o vento ser contrário . 5 ter atravessado o mar o o longo de o cilício e panfília , chegar o mirra , em o lício . 6 ali o centurião achar um navio de alexandria que navegar para o itália , e em o fez embarcar nele . 7 navegar vagarosamente por muito dia , e haver chegado com dificuldade defronte de cnido , não em o permitir o vento ir mais adiante , navegar o sotavento de creta , o o altura de salmone . 8 e , costear o com dificuldade , chegar o um lugar chamado bom porto , perto de o qual estar o cidade de laséia . 9 haver decorrido muito tempo e ter se tornado perigoso o navegação , porque já haver passado o jejum , paulo o advertir , 10 dizer lhe . senhor , ver que o viagem ir ser com avaria e muito perda não só para o carga e o navio , mas também para o nosso vida . 11 mas o centurião dar mais crédito o o piloto e o o dono de o navio de o que o o coisa que paulo dizer . 12 e não ser o porto muito próprio para invernar , o mais de ele ir de parecer que de aí se fazer o o mar para ver se de algum modo poder chegar o fênice , um porto de creta que olha para o nordeste e para o sueste , para ali invernar . 13 soprar brandamente o vento sul , e supor ele ter alcançado o que desejar , levantar ferro e ir costear creta bem de perto . 14 mas não muito depois desencadear se de o lado de o ilha um tufão de vento chamado euro aquilão . 15 e , ser arrebatado o navio e não poder navegar contra o vento , ceder o o seu força e em o deixar levar . 16 correr o sota-vento de um pequeno ilha chamado clauda , somente o custo poder segurar o batel , 17 o qual recolher , usar então o meio disponível para cingir o navio . e , temer que fossar lançado em o sirte , arriar o aparelho e se deixar levar . 18 como ir violentamente açoitado por o tempestade , em o dia seguinte começar o alijar o carga o o mar . 19 e o o terceiro dia , com o próprio mão lançar o aparelho de o navio . 20 não aparecer por muito dia nem sol nem estrelo , e ser nó ainda batido por grande tempestade , fugir em o afinal todo o esperança de ser salvo . 21 haver ele estada muito tempo sem comer , paulo , pondo se em pé em o meio de ele , dizer . senhor , dever ter me ouvido e não ter partido de creta , para evitar este avaria e perda . 22 e agora vos exortar o que ter bom ânimo , pois não se perder vida algum entre vós , mas somente o navio . 23 porque este noite me aparecer um anjo de o deus de quem eu ser e o quem servir , 24 dizer . não tema , paulo , importar que comparecer perante césar , e eis que deus te dar todo o que navegar comigo . 25 portanto , senhor , ter bom ânimo . pois crer em deus que há de suceder assim como me ir dito . 26 contudo ser necessário ir dar em algum ilha . 27 quando chegar o décimo quarto noite , ser nó ainda impelido por o tempestade em o mar de ádria , por o meia-noite , suspeitar o marinheiro o proximidade de terra . 28 e lançar o sonda , achar vinte braça . passar um pouco mais adiante , e tornar o lançar o sonda , achar quinze braça . 29 ora , temer ir dar em rochedo , lançar de o popa quatro âncora , e esperar ansioso que amanhecer . 30 procurar , entrementes , o marinheiro fugir de o navio , e ter arriar o batel o o mar sob pretexto de irar lançar âncora por o proa , 31 dizer paulo o o centurião e o o soldado . se este não ficar em o navio , não poder salvar vos . 32 então o soldado cortar o cabo de o batel e o deixar cair . 33 enquanto amanhecer , paulo rogar o todo que comer algum coisa , dizer . ser já hoje o décimo quarto dia que esperar e permanecer em jejum , não haver provado coisa algum . 34 rogo vos , portanto , que comer algum coisa , porque de isso depender o vosso segurança . porque nem um cabelo cair de o cabeça de qualquer de vós . 35 e , haver dito isto , tomar o pão , dar graça o deus em o presença de todo e , partir o começar o comer . 36 então todo cobrar ânimo e se pôr também o comer . 37 ser o o todo em o navio duzentas e setenta e seis almo . 38 depois de saciado com o comido , começar o aliviar o navio , alijar o trigo em o mar . 39 quando amanhecer , não reconhecer o terra . divisar , porém , um enseada com um praia , e consultar se poder em+ela encalhar o navio . 40 soltar o âncora , deixar o em o mar , largar o o mesmo tempo o amarra de o leme . e , içar o o vento o vela de o proa , dirigir se para o praia . 41 dar , porém , em um lugar onde duas corrente se encontrar , encalhar o navio . e o proa , encravar se , ficar imóvel , mas o popa se desfazer com o força de o onda . 42 então o parecer de o soldado era que matar o preso para que nenhum de ele fugir , escapar o nado . 43 mas o centurião , querer salvar o paulo , estorvar lhe este intento . e mandar que o que poder nadar fossar o primeiro o lançar se o o mar e alcançar o terra . 44 e que o demais se salvar , um em tábua e outro em qualquer destroço de o navio . assim chegar todo o o terra salvo . ato 28 1 estar já salvo , saber então que o ilha se chamar malta . 2 o indígena usar comigo de não pouco humanidade . pois acender um fogueira e em o recolher o todo por causa de o chuva que cair , e por causa de o frio . 3 ora haver paulo ajuntar e posto sobre o fogo um feixe de graveto , um víbora , fugir de o calor , apegar se lhe o o mão . 4 quando o indígena ver o réptil pendente de o mão de ele , dizer um o o outro . certamente este homem ser homicida , pois , embora salvo de o mar , o justiça não o deixa viver . 5 mas ele , sacudir o réptil em o fogo , não sofrer mal nenhum . 6 ele , porém , esperar que paulo vir o inchar ou o cair morto de repente . mas ter esperado muito tempo e ver que nado de anormal lhe suceder , mudar de parecer e dizer que era um deus . 7 ora , em o arredor de aquele lugar haver um terra que pertencer o o homem principal de o ilha , por nome públio , o qual em o receber e hospedar bondosamente por três dia . 8 acontecer estar de cama , enfermo de febre e disenteria , o pai de públio . paulo ir visitá-lo , e haver orar , impor lhe o mão , e o curar . 9 feito isto , vir também o demais enfermo de o ilha , e ser curado . 10 e este em o distinguir com muito honra . e , o o embarcar , pôr o bordo o coisa que em o ser necessário . 11 passado três mês , partir em um navio de alexandria que invernar em o ilha , o qual tinha por insígnia castor e pólux . 12 e chegar o siracusa , ficar ali três dia . 13 de onde , costear , vir o régio . e , soprar em o dia seguinte o vento sul , chegar em dois dia o putéoli , 14 onde , achar algum irmão , fomo convidado o ficar com ele sete dia . e depois em o dirigir o roma . 15 ora , o irmão de o lá , haver recebido notícia nosso , vir o o nosso encontro até o praça de ápio e o o três venda , e paulo , quando o ver , dar graça o deus e cobrar ânimo . 16 quando chegar o roma , o centurião entregar o preso o o general de o exército , mas , o paulo se lhe permitir morar o o parte , com o soldado que o guardar . 17 passado três dia , ele convocar o principal de entre o judeu . e reunido ele , dizer lhe . varão irmão , não haver eu feito nado contra o povo , ou contra o rito paterno , vir contudo preso desde jerusalém , entregue em o mão de o romano . 18 o qual , haver me interrogado , querer soltar me , por não haver em mim crime algum que merecer o morte . 19 mas opor se o isso o judeu , ver me obrigado o apelar para césar , não ter , contudo , nado de que acusar o meu nação . 20 por este causa , pois , vos convidar , para vos ver e falar . porque por o esperança de israel estar preso com este cadeia . 21 mas ele lhe dizer . nem receber de o judéia carta o teu respeito , nem veio aqui irmão algum que contar ou dizer mal de ti . 22 em o entanto bem querer ouvir de ti o que penso . porque , quantum o este seita , notório em o ser que em todo parte ser impugnar . 23 haver lhe ele marcado um dia , muito ir ter com ele o o seu morado , o o qual desde o manhã até o noite explicar com bom testemunho o reino de deus e procurar persuadí-los acerca de jesus , tanto por o lei de moisés como por+os profeta . 24 um crer em o seu palavra , mas outro o rejeitar . 25 e estar discorde entre si , retirar se , haver paulo dito este palavra . bem falar o espírito santo o o vosso pai por o profeta isaías , 26 dizer . ir o este povo e dizer . ouvir , ouvir , e de maneiro nenhum entender . e ver , ver , e de maneiro nenhum perceber . 27 porque o coração de este povo se endurecer , e com o ouvido ouvir tardamente , e fechar o olho . para que não ver com o olho , nem ouvir com o ouvido , nem entender com o coração nem se converter e eu o curar . 28 seja vos pois notório que este salvação de deus ser enviado o o gentio , e ele ouvir . 29 e , haver ele dito isto , partir o judeu , ter entre si grande contenda . 30 e morar dois ano inteiro em o casa que alugar , e receber o todo o que o visitar , 31 pregar o reino de deus e ensinando o coisa concernente o o senhor jesus cristo , com todo o liberdade , sem impedimento algum . romano romano 1 1 paulo , servo de jesus cristo , chamado para ser apóstolo , separado para o evangelho de deus , 2 que ele antes haver prometido por+os seu profeta em o santo escritura , 3 acerca de seu filho , que nascer de o descendência de davi segundo o carne , 4 e que com poder ir declarado filho de deus segundo o espírito de santidade , por o ressurreição de entre o mortos-jesus cristo nosso senhor , 5 por o qual receber o graça e o apostolado , por amor de o seu nome , para o obediência de o fé entre todo o gentio , 6 entre o qual ser também vós chamado para ser de jesus cristo . 7 o todo o que estai em roma , amado de deus , chamado para ser santo . graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 8 primeiramente dar graça o o meu deus , mediante jesus cristo , por todo vós , porque em todo o mundo ser anunciado o vosso fé . 9 pois deus , o quem servir em meu espírito , em o evangelho de seu filho , me ser testemunha de como incessantemente fazer menção de vós , 10 pedir sempre em meu oração que , afinal , por o vontade de deus , se me oferecer bom ocasião para ir ter comigo . 11 porque desejo muito ver vos , para vos comunicar algum dom espiritual , o fim de que ser fortalecido . 12 isto ser , para que juntamente comigo eu seja consolado em vós por o fé mútuo , vosso e meu . 13 e não querer que ignorar , irmão , que muito vez propor visitar vos ( mas até agora ter ser impedido ) , para conseguir algum fruto entre vós , como também entre o demais gentio . 14 eu ser devedor , tanto o grego como o bárbaro , tanto o sábio como o ignorante . 15 de modo que , quantum estar em mim , estar pronto para anunciar o evangelho também o vós que estai em roma . 16 porque não me envergonhar de o evangelho , pois ser o poder de deus para salvação de todo aquele que crer . primeiro de o judeu , e também de o grego . 17 porque em o evangelho ser revelado , de fé em fé , o justiça de deus , como estar escrito . mas o justo viver de o fé . 18 pois de o céu ser revelado o ira de deus contra todo o impiedade e injustiça de o homem que deter o verdade em injustiça . 19 porquanto , o que de deus se poder conhecer , em ele se manifesto , porque deus lhe o manifestar . 20 pois o seu atributo invisível , o seu eterno poder e divindade , são claramente visto desde o criação de o mundo , ser percebido mediante o coisa criado , de modo que ele são inescusável . 21 porquanto , ter conhecido o deus , contudo não o glorificar como deus , nem lhe dar graça , antes em o seu especulação se desvanecer , e o seu coração insensato se obscurecer . 22 dizer se sábio , tornar se estulto , 23 e mudar o glória de o deus incorruptível em semelhança de o imagem de homem corruptível , e de ave , e de quadrúpede , e de réptil . 24 por isso deus o entregar , em o concupiscência de seu coração , o o imundícia , para ser o seu corpo desonrado entre si . 25 pois trocar o verdade de deus por o mentira , e adorar e servir o o criatura antes que o o criador , que ser bendito eternamente . amém . 26 por o que deus o entregar o paixão infame . porque até o seu mulher mudar o uso natural em o que ser contrário o o natureza . 27 semelhantemente , também o varão , deixar o uso natural de o mulher , se inflamar em seu sensualidade um para como o outro , varão com varão , cometer torpeza e receber em si mesmo o devido recompensa de o seu erro . 28 e assim como ele rejeitar o conhecimento de deus , deus , por seu vez , o entregar o um sentimento depravado , para fazer coisa que não convir . 29 estar cheio de todo o injustiça , malícia , cobiça , maldade . cheio de inveja , homicídio , contenda , dolo , malignidade . 30 ser murmurador , detrator , aborrecedor de deus , injuriador , soberbo , presunçoso , inventor de mal , desobediente o o pai . 31 néscio , infiel em o contrato , sem afeição natural , sem misericórdia . 32 o qual , conhecer bem o decreto de deus , que declarar digno de morte o que tal coisa praticar , não somente o fazer , mas também aprovar o que o praticar . romano 2 1 portanto , ser inescusável , ó homem , qualquer que ser , quando julgar , porque te condenar o ti mesmo em aquilo em que julgar o outro . pois tu que julgar , praticar o mesmo . 2 e bem saber que o juízo de deus ser segundo o verdade , contra o que tal coisa praticar . 3 e tu , ó homem , que julgar o que praticar tal coisa , cuidar que , fazer o tu , escapar o o juízo de deus . 4 ou desprezar tu o riqueza de o seu benignidade , e paciência e longanimidade , ignorar que o benignidade de deus te conduzir o o arrependimento . 5 mas , segundo o teu dureza e teu coração impenitente , entesourar ira para ti em o dia de o ira e de o revelação de o justo juízo de deus , 6 que retribuir o cada um segundo o seu obra . 7 o saber . o vida eterno o o que , com perseverança em favor o bem , procurar glória , e honra e incorrupção . 8 mas ira e indignação o o que são contencioso , e desobediente o o iniqüidade . 9 tribulação e angústia sobre o almo de todo homem que praticar o mal , primeiramente de o judeu , e também de o grego . 10 glória , porém , e honra e paz o todo aquele que praticar o bem , primeiramente o o judeu , e também o o grego . 11 pois para com deus não há acepção de pessoa . 12 porque todo o que sem lei pecar , sem lei também perecer . e todo o que sob o lei pecar , por o lei serão julgado . 13 pois não são justo diante de deus o que só ouvir o lei . mas serão justificado o que praticar o lei 14 ( porque , quando o gentio , que não ter lei , fazer por natureza o coisa de o lei , ele , embora não ter lei , para si mesmo são lei . 15 pois mostrar o obra de o lei escrito em seu coração , testificar juntamente o seu consciência e o seu pensamento , quer acusar o , quer defender o ) , 16 em o dia em que deus há de julgar o segredo de o homem , por cristo jesus , segundo o meu evangelho . 17 mas se tu ser chamado judeu , e repousar em o lei , e te gloriar em deus . 18 e conhecer o seu vontade e aprovar o coisa excelente , ser instruído em o lei . 19 e confiar que ser guia de o cego , luz de o que estar em treva , 20 instruidor de o néscio , mestre de criança , que ter em o lei o forma de o ciência e de o verdade . 21 tu , pois , que ensinar o outrem , não te ensinar o ti mesmo . tu , que prega que não se deve furtar , furtar . 22 tu , que dizer que não se deve cometer adultério , adulterar . tu , que abominar o ídolo , roubar o templo . 23 tu , que te gloriar em o lei , desonra o deus por o transgressão de o lei . 24 assim pois , por vosso causa , o nome de deus ser blasfemar entre o gentio , como estar escrito . 25 porque o circuncisão ser , em o verdade , proveitoso , se guardar o lei . mas se tu ser transgressor de o lei , o teu circuncisão ter se tornado em incircuncisão . 26 se , pois , o incircuncisão guardar o preceito de o lei , porventura o incircuncisão não ser reputado como circuncisão . 27 e o incircuncisão que por natureza o ser , se cumprir o lei , julgar o ti , que com o letra e o circuncisão ser transgressor de o lei . 28 porque não ser judeu o que o ser exteriormente , nem ser circuncisão o que o ser exteriormente em o carne . 29 mas ser judeu aquele que o ser interiormente , e circuncisão ser o de o coração , em o espírito , e não em o letra . cujo louvor não provir de o homem , mas de deus . romano 3 1 que vantagem , pois , ter o judeu . ou qual o utilidade de o circuncisão . 2 muito , em todo sentido . primeiramente , porque lhe ir confiado o oráculo de deus . 3 pois quê . se algum ir infiel , porventura o seu infidelidade anular o fidelidade de deus . 4 de modo nenhum . antes seja deus verdadeiro , e todo homem mentiroso . como estar escrito . para que ser justificado em teu palavra , e vencer quando for julgado . 5 e , se o nosso injustiça prova o justiça de deus , que dizer . acaso deus , que castigar com ira , ser injusto . ( falo como homem . ) 6 de modo nenhum . de o contrário , como julgar deus o mundo . 7 mas , se por o meu mentira abundar mais o verdade de deus para seu glória , por que ser eu ainda julgado como pecador . 8 e por que não dizer . fazer o mal para que vir o bem . . como algum caluniosamente afirmar que dizer . o condenação de o qual ser justo . 9 pois quê . ser melhor de o que ele . de maneiro nenhum , pois já demonstrar que , tanto judeu como grego , todo estar debaixo de o pecado . 10 como estar escrito . não há justo , nem sequer um . 11 não há quem entender . não há quem buscar o deus . 12 todo se extraviar . juntamente se fazer inútil . não há quem fazer o bem , não há nem um só . 13 o seu garganta ser um sepulcro aberto . com o seu língua tratar enganosamente . peçonha de áspide estar debaixo de o seu lábio . 14 o seu boca estar cheio de maldição e amargura . 15 o seu pé são ligeiro para derramar sangue . 16 em o seu caminho há destruição e miséria . 17 e não conhecer o caminho de o paz . 18 não há temor de deus diante de o seu olho . 19 ora , nó saber que tudo o que o lei dizer , o o que estar debaixo de o lei o dizer , para que se cale todo boca e todo o mundo ficar sujeito o o juízo de deus . 20 porquanto por o obra de o lei nenhum homem ser justificado diante de ele . pois o que vir por o lei ser o pleno conhecimento de o pecado . 21 mas agora , sem lei , ter se manifestado o justiça de deus , que ser atestado por o lei e por+os profeta . 22 isto ser , o justiça de deus por o fé em jesus cristo para todo o que crer . pois não há distinção . 23 porque todo pecar e destituído estar de o glória de deus . 24 ser justificado gratuitamente por o seu graça , mediante o redenção que há em cristo jesus , 25 o o qual deus propor como propiciação , por o fé , em o seu sangue , para demonstração de o seu justiça por ter ele em o seu paciência , deixado de lado o delito outrora cometido . 26 para demonstração de o seu justiça em este tempo presente , para que ele seja justo e também justificador de aquele que ter fé em jesus . 27 onde estar logo o jactância . ir excluído . por que lei . de o obra . não . mas por o lei de o fé . 28 concluir pois que o homem ser justificado por o fé sem o obra de o lei . 29 ser porventura deus somente de o judeu . não ser também de o gentio . também de o gentio , certamente , 30 se ser que deus ser um só , que por o fé há de justificar o circuncisão , e também por meio de o fé o incircuncisão . 31 anular , pois , o lei por o fé . de modo nenhum . antes estabelecer o lei . romano 4 1 que dizer , pois , ter alcançado abraão , nosso pai segundo o carne . 2 porque , se abraão ir justificado por o obra , ter de que se gloriar , mas não diante de deus . 3 pois , que dizer o escritura . crer abraão o deus , e isso lhe ir imputado como justiça . 4 ora , o o que trabalhar não se lhe conta o recompensa como dádiva , mas sim como dívida . 5 porém o o que não trabalhar , mas crer em aquele que justificar o ímpio , o seu fé lhe ser contado como justiça . 6 assim também davi declarar bem aventurar o homem o quem deus atribuir o justiça sem o obra , dizer . 7 bem aventurar aquele cujo iniqüidade são perdoado , e cujo pecado são coberto . 8 bem aventurar o homem o quem o senhor não imputar o pecado . 9 vir , pois , este bem aventurança sobre o circuncisão somente , ou também sobre o incircuncisão . porque dizer . o abraão ir imputado o fé como justiça . 10 como , pois , lhe ir imputado . estar em o circuncisão , ou em o incircuncisão . não em o circuncisão , mas sim em o incircuncisão . 11 e receber o sinal de o circuncisão , selo de o justiça de o fé que ter quando ainda não era circuncidado , para que fossar pai de todo o que crer , estar ele em o incircuncisão , o fim de que o justiça lhe seja imputado , 12 bem como fossar pai de o circunciso , de o que não somente são de o circuncisão , mas também andar em o pisado de aquele fé que ter nosso pai abraão , antes de ser circuncidado . 13 porque não ir por o lei que veio o abraão , ou o o seu descendência , o promessa de que haver de ser herdeiro de o mundo , mas por o justiça de o fé . 14 pois , se o que são de o lei são herdeiro , logo o fé ser vão e o promessa ser anulado . 15 porque o lei operar o ira . mas onde não há lei também não há transgressão . 16 porquanto proceder de o fé o ser herdeiro , para que seja segundo o graça , o fim de que o promessa seja firme o todo o descendência , não somente o o que ser de o lei , mas também o o que ser de o fé que ter abraão , o qual ser pai de todo nó . 17 ( como estar escrito . por pai de muito nação te constituir ) perante aquele em o qual crer , o saber , deus , que vivificar o morto , e chama o coisa que não são , como se já fossar . 18 o qual , em esperança , crer contra o esperança , para que se tornar pai de muito nação , conforme o que lhe fora dito . assim ser o teu descendência . 19 e sem se enfraquecer em o fé , considerar o seu próprio corpo já amortecido ( pois tinha quase cem ano ) , e o amortecimento de o ventre de sarar . 20 contudo , o o visto de o promessa de deus , não vacilar por incredulidade , antes ir fortalecido em o fé , dar glória o deus , 21 e estar certo de que o que deus tinha prometido , também era poderoso para o fazer . 22 por o que também isso lhe ir imputado como justiça . 23 ora , não ser só por causa de ele que estar escrito que lhe ir imputado . 24 mas também por causa de nó o quem há de ser imputado , o nó o que crer em aquele que de o morto ressuscitar o jesus nosso senhor . 25 o qual ir entregue por causa de o nosso transgressão , e ressuscitado para o nosso justificação . romano 5 1 justificado , pois , por o fé , ter paz com deus , por nosso senhor jesus cristo , 2 por quem obter também nosso acesso por o fé o este graça , em o qual estar firme , e gloriar em o em o esperança de o glória de deus . 3 e não somente isso , mas também gloriar em o em o tribulação . saber que o tribulação produzir o perseverança , 4 e o perseverança o experiência , e o experiência o esperança . 5 e o esperança não desapontar , porquanto o amor de deus estar derramado em nosso coração por o espírito santo que em o ir dado . 6 pois , quando ainda ser fraco , cristo morrer o seu tempo por+os ímpio . 7 porque dificilmente haver quem morra por um justo . pois poder ser que por o homem bondoso alguém ousar morrer . 8 mas deus dar prova de o seu amor para comigo , em que , quando ser ainda pecador , cristo morrer por nó . 9 logo muito mais , ser agora justificado por o seu sangue , ser por ele salvo de o ira . 10 porque se nó , quando ser inimigo , fomo reconciliado com deus por o morte de seu filho , muito mais , estar já reconciliado , ser salvo por o seu vida . 11 e não somente isso , mas também em o gloriar em deus por nosso senhor jesus cristo , por o qual agora ter recebido o reconciliação . 12 portanto , assim como por um só homem entrar o pecado em o mundo , e por o pecado o morte , assim também o morte passar o todo o homem , porquanto todo pecar . 13 porque antes de o lei já estar o pecado em o mundo , mas onde não há lei o pecado não ser levado em conta . 14 em o entanto o morte reinar desde adão até moisés , mesmo sobre aquele que não pecar o o semelhança de o transgressão de adão o qual ser figura de aquele que haver de vir . 15 mas não ser assim o dom gratuito como o ofenso . porque , se por o ofenso de um morrer muito , muito mais o graça de deus , e o dom por o graça de um só homem , jesus cristo , abundar para com muito . 16 também não ser assim o dom como o ofenso , que veio por um só que pecar . porque o juízo veio , em o verdade , de um só ofenso para condenação , mas o dom gratuito veio de muito ofenso para justificação . 17 porque , se por o ofenso de um só , o morte veio o reinar por esse , muito mais o que receber o abundância de o graça , e de o dom de o justiça , reinar em vida por um só , jesus cristo . 18 portanto , assim como por um só ofenso veio o juízo sobre todo o homem para condenação , assim também por um só ato de justiça veio o graça sobre todo o homem para justificação e vida . 19 porque , assim como por o desobediência de um só homem muito ir constituído pecador , assim também por o obediência de um muito serão constituído justo . 20 sobrevir , porém , o lei para que o ofenso abundar . mas , onde o pecado abundar , superabundar o graça . 21 para que , assim como o pecado veio o reinar em o morte , assim também vir o reinar o graça por o justiça para o vida eterno , por jesus cristo nosso senhor . romano 6 1 que dizer , pois . permanecer em o pecado , para que abundar o graça . 2 de modo nenhum . nó , que já morrer para o pecado , como viver ainda nele . 3 ou , porventura , ignorar que todo quanto fomo batizado em cristo jesus fomo batizado em o seu morte . 4 fomo , pois , sepultar com ele por o batismo em o morte , para que , como cristo ir ressuscitado de entre o morto por o glória de o pai , assim andar nó também em novidade de vida . 5 porque , se ter ser unido o ele em o semelhança de o seu morte , certamente também o ser em o semelhança de o seu ressurreição . 6 saber isto , que o nosso homem velho ir crucificado com ele , para que o corpo de o pecado fossar desfeito , o fim de não servir mais o o pecado . 7 pois quem estar morto estar justificado de o pecado . 8 ora , se já morrer com cristo , crer que também com ele viver , 9 saber que , ter cristo ressurgir de entre o morto , já não morrer mais . o morte não mais ter domínio sobre ele . 10 pois quantum o ter morrer , de um vez por todo morrer para o pecado , mas quantum o viver , viver para deus . 11 assim também vós considerar vos como morto para o pecado , mas vivo para deus , em cristo jesus . 12 não reinar , portanto , o pecado em vosso corpo mortal , para obedecer o o seu concupiscência . 13 nem tampouco apresentar o vosso membro o o pecado como instrumento de iniqüidade . mas apresentar vos o deus , como redivivo de entre o morto , e o vosso membro o deus , como instrumento de justiça . 14 pois o pecado não ter domínio sobre vós , porquanto não estai debaixo de o lei , mas debaixo de o graça . 15 pois quê . haver de pecar porque não estar debaixo de o lei , mas debaixo de o graça . de modo nenhum . 16 não saber que de aquele o quem vos apresentar como servo para lhe obedecer , ser servo de esse mesmo o quem obedecer , seja de o pecado para o morte , ou de o obediência para o justiça . 17 mas graça o deus que , embora ter ser servo de o pecado , obedecer de coração o o forma de doutrina o que ir entregue . 18 e liberto de o pecado , ir feito servo de o justiça . 19 falo como homem , por causa de o fraqueza de o vosso carne . pois assim como apresentar o vosso membro como servo de o impureza e de o iniqüidade para iniqüidade , assim apresentar agora o vosso membro como servo de o justiça para santificação . 20 porque , quando ser servo de o pecado , estável livre em relação o o justiça . 21 e que fruto ter então de o coisa de que agora vos envergonhar . pois o fim de ela ser o morte . 22 mas agora , liberto de o pecado , e feito servo de deus , ter o vosso fruto para santificação , e por fim o vida eterno . 23 porque o salário de o pecado ser o morte , mas o dom gratuito de deus ser o vida eterno em cristo jesus nosso senhor . romano 7 1 ou ignorar , irmão ( pois falo o o que conhecer o lei ) , que o lei ter domínio sobre o homem por todo o tempo que ele viver . 2 porque o mulher casado estar ligado por o lei o seu marido enquanto ele viver . mas , se ele morrer , ela estar livre de o lei de o marido . 3 de sorte que , enquanto viver o marido , ser chamado adúltero , se for de outro homem . mas , se ele morrer , ela estar livre de o lei , e assim não ser adúltero se for de outro marido . 4 assim também vós , meu irmão , ir morto quantum o o lei mediante o corpo de cristo , para pertencer o outro , o aquel que ressurgir de entre o morto o fim de que demo fruto para deus . 5 pois , quando estar em o carne , o paixão de o pecado , suscitado por o lei , operar em nosso membro para dar fruto para o morte . 6 mas agora fomo liberto de o lei , haver morrer para aquilo em que estar retido , para servir em novidade de espírito , e não em o velhice de o letra . 7 que dizer pois . ser o lei pecado . de modo nenhum . contudo , eu não conhecer o pecado senão por o lei . porque eu não conhecer o concupiscência , se o lei não dizer . não cobiçar . 8 mas o pecado , tomar ocasião , por o mandamento operar em mim todo espécie de concupiscência . porquanto onde não há lei estar morto o pecado . 9 e outrora eu viver sem o lei . mas assim que veio o mandamento , reviver o pecado , e eu morrer . 10 e o mandamento que era para vida , esse achar que me era para morte . 11 porque o pecado , tomar ocasião , por o mandamento me enganar , e por ele me matar . 12 de modo que o lei ser santo , e o mandamento santo , justo e bom . 13 logo o bom tornar se morte para mim . de modo nenhum . mas o pecado , para que se mostrar pecado , operar em mim o morte por meio de o bem . o fim de que por o mandamento o pecado se manifestar excessivamente maligno . 14 porque bem saber que o lei ser espiritual . mas eu ser carnal , vendido sob o pecado . 15 pois o que fazer , não o entender . porque o que querer , isso não praticar . mas o que aborrecer , isso fazer . 16 e , se fazer o que não querer , consentir com o lei , que ser bom . 17 agora , porém , não ser mais eu que fazer isto , mas o pecado que habitar em mim . 18 porque eu saber que em mim , isto ser , em o meu carne , não habitar bem algum . com efeito o querer o bem estar em mim , mas o efetuá-lo não estar . 19 pois não fazer o bem que querer , mas o mal que não querer , esse praticar . 20 ora , se eu fazer o que não querer , já o não fazer eu , mas o pecado que habitar em mim . 21 achar então este lei em mim , que , mesmo querer eu fazer o bem , o mal estar comigo . 22 porque , segundo o homem interior , ter prazer em o lei de deus . 23 mas ver em o meu membro outro lei guerrear contra o lei de o meu entendimento , e me levar cativo o o lei de o pecado , que estar em o meu membro . 24 miserável homem que eu ser . quem me livrar de o corpo de este morte . 25 graça o deus , por jesus cristo nosso senhor . de modo que eu mesmo com o entendimento servir o o lei de deus , mas com o carne o o lei de o pecado . romano 8 1 portanto , agora nenhum condenação há para o que estar em cristo jesus . 2 porque o lei de o espírito de o vida , em cristo jesus , te livrar de o lei de o pecado e de o morte . 3 porquanto o que era impossível o o lei , visto que se achar fraco por o carne , deus enviar o seu próprio filho em semelhança de o carne de o pecado , e por causa de o pecado , em o carne condenar o pecado . 4 para que o justo exigência de o lei se cumprir em nó , que não andar segundo o carne , mas segundo o espírito . 5 pois o que são segundo o carne inclinar se para o coisa de o carne . mas o que são segundo o espírito para o coisa de o espírito . 6 porque o inclinação de o carne ser morte . mas o inclinação de o espírito ser vida e paz . 7 porquanto o inclinação de o carne ser inimizade contra deus , pois não ser sujeito o o lei de deus , nem em verdade o poder ser . 8 e o que estar em o carne não poder agradar o deus . 9 vós , porém , não estai em o carne , mas em o espírito , se ser que o espírito de deus habitar em vós . mas , se alguém não ter o espírito de cristo , esse tal não ser de ele . 10 ora , se cristo estar em vós , o corpo , em o verdade , estar morto por causa de o pecado , mas o espírito viver por causa de o justiça . 11 e , se o espírito de aquele que de o morto ressuscitar o jesus habitar em vós , aquele que de o morto ressuscitar o cristo jesus há de vivificar também o vosso corpo mortal , por o seu espírito que em vós habitar . 12 portanto , irmão , ser devedor , não o o carne para viver segundo o carne . 13 porque se viver segundo o carne , haver de morrer . mas , se por o espírito mortificar o obra de o corpo , viver . 14 pois todo o que são guiado por o espírito de deus , esse são filho de deus . 15 porque não receber o espírito de escravidão , para outro vez estar com temor , mas receber o espírito de adoção , por o qual clamar . aba , pai . 16 o espírito mesmo testificar com o nosso espírito que ser filho de deus . 17 e , se filho , também herdeiro , herdeiro de deus e co-herdeiros de cristo . se ser certo que com ele padecer , para que também com ele ser glorificar . 18 pois ter para mim que o aflição de este tempo presente não se poder comparar com o glória que em nó há de ser revelado . 19 porque o criação aguardar com ardente expectativa o revelação de o filho de deus . 20 porquanto o criação ficar sujeito o o vaidade , não por seu vontade , mas por causa de aquele que o sujeitar , 21 em o esperança de que também o próprio criação há de ser liberto de o cativeiro de o corrupção , para o liberdade de o glória de o filho de deus . 22 porque saber que todo o criação , conjuntamente , gemer e estar com dor de parto até agora . 23 e não só ela , mas até nó , que ter o primícia de o espírito , também gemer em nó mesmo , aguardar o nosso adoração , o saber , o redenção de o nosso corpo . 24 porque em o esperança fomo salvo . ora , o esperança que se vê não ser esperança . pois o que alguém vê , como o espera . 25 mas , se esperar o que não ver , com paciência o aguardar . 26 de o mesmo modo também o espírito em o ajuda em o fraqueza . porque não saber o que haver de pedir como convir , mas o espírito mesmo interceder por nó com gemido inexprimível . 27 e aquele que esquadrinhar o coração saber qual ser o intenção de o espírito . que ele , segundo o vontade de deus , interceder por+os santo . 28 e saber que todo o coisa concorrer para o bem de aquele que amar o deus , de aquele que são chamado segundo o seu propósito . 29 porque o que dantes conhecer , também o predestinar para ser conforme o o imagem de seu filho , o fim de que ele seja o primogênito entre muito irmão . 30 e o o que predestinar , o este também chamar . e o o que chamar , o este também justificar . e o o que justificar , o este também glorificar . 31 que dizer , pois , o este coisa . se deus ser por nó , quem ser contra nó . 32 aquele que nem mesmo o seu próprio filho poupar , antes o entregar por todo nó , como não em o dar também com ele todo o coisa . 33 quem intentar acusação contra o escolhido de deus . ser deus quem o justificar . 34 quem o condenar . cristo jesus ser quem morrer , ou antes quem ressurgir de entre o morto , o qual estar o o direito de deus , e também interceder por nó . 35 quem em o separar de o amor de cristo . o tribulação , ou o angústia , ou o perseguição , ou o fome , ou o nudez , ou o perigo , ou o espada . 36 como estar escrito . por amor de ti ser entregue o o morte o dia todo . fomo considerado como ovelha para o matadouro . 37 mas em todo este coisa ser mais que vencedor , por aquele que em o amar . 38 porque estar certo de que , nem o morte , nem o vida , nem anjo , nem principado , nem coisa presente , nem futuro , nem potestade , 39 nem o altura , nem o profundidade , nem qualquer outro criatura em o poder separar de o amor de deus , que estar em cristo jesus nosso senhor . romano 9 1 dizer o verdade em cristo , não mentir , dar testemunho comigo o meu consciência em o espírito santo , 2 que ter grande tristeza e incessante dor em o meu coração . 3 porque eu mesmo desejar ser separado de cristo , por amor de meu irmão , que são meu parente segundo o carne . 4 o qual são israelita , de quem ser o adoção , e o glória , e o pacto , e o promulgação de o lei , e o culto , e o promessa . 5 de quem são o patriarca . e de quem descender o cristo segundo o carne , o qual ser sobre todo o coisa , deus bendito eternamente . amém . 6 não que o palavra de deus haver falhado . porque nem todo o que são de israel são israelita . 7 nem por ser descendência de abraão são todo filho . mas . em isaque ser chamado o teu descendência . 8 isto ser , não são o filho de o carne que são filho de deus . mas o filho de o promessa são contado como descendência . 9 porque o palavra de o promessa ser este . por este tempo vir , e sarar ter um filho . 10 e não somente isso , mas também o rebeca , que haver concebido de um , de isaque , nosso pai 11 ( pois não ter o gêmeo ainda nascido , nem ter praticado bem ou mal , para que o propósito de deus segundo o eleição permanecer firme , não por causa de o obra , mas por aquele que chama ) , 12 ir lhe dito . o maior servir o menor . 13 como estar escrito . amar o jacó , e aborrecer o esaú . 14 que dizer , pois . há injustiça de o parte de deus . de modo nenhum . 15 porque dizer o moisés . ter misericórdia de quem me aprazer ter misericórdia , e ter compaixão de quem me aprazer ter compaixão . 16 assim , pois , isto não depender de o que quer , nem de o que correr , mas de deus que usar de misericórdia . 17 pois dizer o escritura o faraó . para isto mesmo te levantar . para em ti mostrar o meu poder , e para que seja anunciado o meu nome em todo o terra . 18 portanto , ter misericórdia de quem quer , e o quem quer endurecer . 19 dir me-ás então . por que se queixa ele ainda . pois , quem resistir o o seu vontade . 20 mas , ó homem , quem ser tu , que o deus replicar . porventura o coisa formado dizer o o que o formar . por que me fazer assim . 21 ou não ter o oleiro poder sobre o barro , para de o mesmo massa fazer um vaso para uso honroso e outro para uso desonroso . 22 e que dizer , se deus , querer mostrar o seu ira , e dar o conhecer o seu poder , suportar com muito paciência o vaso de o ira , preparado para o perdição . 23 para que também dessar o conhecer o riqueza de o seu glória em o vaso de misericórdia , que de antemão preparar para o glória , 24 o qual ser nó , o quem também chamar , não só de entre o judeu , mas também de entre o gentio . 25 como dizer ele também em oséias . chamar meu povo o o que não era meu povo . e amado o o que não era amado . 26 e suceder que em o lugar em que lhe ir dito . vós não ser meu povo . aí serão chamado filho de o deus vivo . 27 também isaías exclamar acerca de israel . ainda que o número de o filho de israel seja como o areia de o mar , o remanescente ser que ser salvo . 28 porque o senhor executar o seu palavra sobre o terra , consumar o e abreviar o . 29 e como antes dizer isaías . se o senhor de o exército não em o ter deixado descendência , ter ser feito como sodoma , e ser semelhante o gomorra . 30 que dizer pois . que o gentio , que não buscar o justiça , alcançar o justiça , mas o justiça que vir de o fé . 31 mas israel , buscar o lei de o justiça , não atingir este lei . 32 por que . porque não o buscar por o fé , mas como que por o obra . e tropeçar em o pedra de tropeço . 33 como estar escrito . eis que eu pôr em sião um pedra de tropeço . e um rocha de escândalo . e quem em+ela crer não ser confundido . romano 10 1 irmão , o bom desejo de o meu coração e o meu súplica o deus por israel ser para seu salvação . 2 porque lhe dar testemunho de que ter zelo por deus , mas não com entendimento . 3 porquanto , não conhecer o justiça de deus , e procurar estabelecer o seu próprio , não se sujeitar o o justiça de deus . 4 pois cristo ser o fim de o lei para justificar o todo aquele que crer . 5 porque moisés escrever que o homem que praticar o justiça que vir de o lei viver por ela . 6 mas o justiça que vir de o fé dizer assim . não dizer em teu coração . quem subir o o céu . ( isto ser , o trazer de o alto o cristo . ) 7 ou . quem descer o o abismo . ( isto ser , o fazer subir o cristo de entre o morto ) . 8 mas que dizer . o palavra estar perto de ti , em o teu boca e em o teu coração . isto ser , o palavra de o fé , que pregar . 9 porque , se com o teu boca confessar o jesus como senhor , e em teu coração crer que deus o ressuscitar de entre o morto , ser salvo . 10 pois ser com o coração que se crer para o justiça , e com o boca se fazer confissão para o salvação . 11 porque o escritura dizer . ninguém que nele crer ser confundido . 12 porquanto não há distinção entre judeu e grego . porque o mesmo senhor o ser de todo , rico para com todo o que o invocar . 13 porque . todo aquele que invocar o nome de o senhor ser salvo . 14 como pois invocar aquele em quem não crer . e como crer em aquele de quem não ouvir falar . e como ouvir , se não há quem pregar . 15 e como pregar , se não ir enviado . assim como estar escrito . quão formoso o pé de o que anunciar coisa bom . 16 mas nem todo dar ouvido o o evangelho . pois isaías dizer . senhor , quem dar crédito o o nosso mensagem . 17 logo o fé ser por o ouvir , e o ouvir por o palavra de cristo . 18 mas perguntar . porventura não ouvir . sim , por certo . por todo o terra sair o voz de ele , e o seu palavra até o confim de o mundo . 19 mas perguntar ainda . porventura israel não o saber . primeiro dizer moisés . eu vos pôr em ciúme com aquele que não são povo , com um povo insensato vos provocar o o ira . 20 e isaías ousar dizer . ir achado por+os que não me buscar , manifestar me o o que por mim não perguntar . 21 quantum o israel , porém , dizer . todo o dia estender o meu mão o um povo rebelde e contradizente . romano 11 1 perguntar , pois . acaso rejeitar deus o o seu povo . de modo nenhum . por que eu também ser israelita , de o descendência de abraão , de o tribo de benjamim . 2 deus não rejeitar o o seu povo que antes conhecer . ou não saber o que o escritura dizer de elias , como ele fala o deus contra israel , dizer . 3 senhor , matar o teu profeta , e derribar o teu altar . e só eu ficar , e procurar tirar me o vida . 4 mas que lhe dizer o resposta divino . reservar para mim sete mil varão que não dobrar o joelho diante de bal . 5 assim , pois , também em o tempo presente ficar um remanescente segundo o eleição de o graça . 6 mas se ser por o graça , já não ser por o obra . de outro maneiro , o graça já não ser graça . 7 pois quê . o que israel busca , isso não o alcançar . mas o eleito alcançar . e o outro ir endurecido , 8 como estar escrito . deus lhe dar um espírito entorpecido , olho para não ver , e ouvido para não ouvir , até o dia de hoje . 9 e davi dizer . tornar se lhe o seu mesa em laço , e em armadilha , e em tropeço , e em retribuição . 10 escurecer se lhe o olho para não ver , e tu encurvar lhe sempre o costa . 11 logo , perguntar . porventura tropeçar de modo que cair . de maneiro nenhum , antes por o seu tropeço veio o salvação o o gentio , para o incitar o o emulação . 12 ora se o tropeço de ele ser o riqueza de o mundo , e o seu diminuição o riqueza de o gentio , quantum mais o seu plenitude . 13 mas ser o vós , gentio , que falo . e , porquanto ser apóstolo de o gentio , glorificar o meu ministério , 14 para ver se de algum modo poder incitar o o emulação o de o meu raça e salvar algum de ele . 15 porque , se o seu rejeição ser o reconciliação de o mundo , qual ser o seu admissão , senão o vida de entre o morto . 16 se o primícia são santo , também o massa o ser . e se o raiz ser santo , também o ramo o são . 17 e se algum de o ramo ir quebrado , e tu , ser zambujeiro , ir enxertar em o lugar de ele e feito participante de o raiz e de o seiva de o oliveira , 18 não te gloriar contra o ramo . e , se contra ele te gloriar , não ser tu que sustentar o raiz , mas o raiz o ti . 19 dizer então . o ramo ir quebrado , para que eu fossar enxertar . 20 estar bem . por o seu incredulidade ir quebrado , e tu por o teu fé estar firme . não te ensoberbecer , mas temer . 21 porque , se deus não poupar o ramo natural , não te poupar o ti . 22 considerar pois o bondade e o severidade de deus . para com o que cair , severidade . para comigo , o bondade de deus , se permanecer em esse bondade . de o contrário também tu ser cortado . 23 e ainda ele , se não permanecer em o incredulidade , serão enxertar . porque poderoso ser deus para o enxertar novamente . 24 pois se tu ir cortado de o natural zambujeiro , e contra o natureza enxertar em oliveira legítimo , quantum mais não serão enxertar em o seu próprio oliveira esse que são ramo natural . 25 porque não querer , irmão , que ignorar este mistério ( para que não presumar de vós mesmo ) . que o endurecimento veio em parte sobre israel , até que o plenitude de o gentio haver entrado . 26 e assim todo o israel ser salvo , como estar escrito . vir de sião o libertador , e desviar de jacó o impiedade . 27 e este ser o meu pacto com ele , quando eu tirar o seu pecado . 28 quantum o o evangelho , ele em o verdade , são inimigo por causa de vós . mas , quantum o o eleição , amado por causa de o pai . 29 porque o dom e o vocação de deus são irretratável . 30 pois , assim como vós outrora ir desobediente o deus , mas agora alcançar misericórdia por o desobediência de ele , 31 assim também este agora ir desobediente , para também alcançar misericórdia por o misericórdia o vós demonstrado . 32 porque deus encerrar o todo debaixo de o desobediência , o fim de usar de misericórdia para com todo . 33 ó profundidade de o riqueza , tanto de o sabedoria , como de o ciência de deus . quão insondável são o seu juízo , e quão inescrutável o seu caminho . 34 pois , quem jamais conhecer o mente de o senhor . ou quem se fez seu conselheiro . 35 ou quem lhe dar primeiro o ele , para que lhe seja recompensado . 36 porque de ele , e por ele , e para ele , são todo o coisa . glória , pois , o ele eternamente . amém . romano 12 1 rogo vos pois , irmão , por o compaixão de deus , que apresentar o vosso corpo como um sacrifício vivo , santo e agradável o deus , que ser o vosso culto racional . 2 e não vos conformar o este mundo , mas transformar vos por o renovação de o vosso mente , para que experimentar qual seja o bom , agradável , e perfeito vontade de deus . 3 porque por o graça que me ir dado , dizer o cada um de entre vós que não ter de si mesmo mais alto conceito de o que convir . mas que pensar de si sobriamente , conforme o medido de o fé que deus , repartir o cada um . 4 pois assim como em um corpo ter muito membro , e nem todo o membro ter o mesmo função , 5 assim nó , embora muito , ser um só corpo em cristo , e individualmente um de o outro . 6 de modo que , ter diferente dom segundo o graça que em o ir dado , se ser profecia , seja ela segundo o medido de o fé . 7 se ser ministério , seja em ministrar . se ser ensinar , haver dedicação o o ensino . 8 ou que exortar , usar esse dom em exortar . o que repartir , fazer o com liberalidade . o que presidir , com zelo . o que usar de misericórdia , com alegria . 9 o amor seja não fingido . aborrecer o mal e apegar vos o o bem . 10 amar vos cordialmente um o o outro com amor fraternal , preferir vos em honra um o o outro . 11 não ser vagaroso em o cuidado . sede fervoroso em o espírito , servir o o senhor . 12 alegrar vos em o esperança , sede paciente em o tribulação , perseverar em o oração . 13 acudir o o santo em o seu necessidade , exercer o hospitalidade . 14 abençoar o o que vos perseguir . abençoar , e não amaldiçoar . 15 alegrar vos com o que se alegrar . chorar com o que chorar . 16 sede unânime entre vós . não ambicionar coisa altivo mas acomodar vos o o humilde . não ser sábio o o vosso olho . 17 o ninguém tornel mal por mal . procurar o coisa digno , perante todo o homem . 18 se for possível , quantum depender de vós , ter paz com todo o homem . 19 não vos vingar o vós mesmo , amado , mas dar lugar o o ira de deus , porque estar escrito . meu ser o vingança , eu retribuir , dizer o senhor . 20 antes , se o teu inimigo ter fome , dar lhe de comer . se ter sede , dar lhe de beber . porque , fazer isto amontoar brasa de fogo sobre o seu cabeça . 21 não te deixar vencer de o mal , mas vencer o mal com o bem . romano 13 1 todo almo estar sujeito o o autoridade superior . porque não há autoridade que não vir de deus . e o que existir ir ordenado por deus . 2 por isso quem resistir o o autoridade resistir o o ordenação de deus . e o que resistir trazer sobre si mesmo o condenação . 3 porque o magistrado não são motivo de temor para o que fazer o bem , mas para o que fazer o mal . querer tu , pois , não temer o autoridade . fazer o bem , e ter louvor de ela . 4 porquanto ela ser ministro de deus para teu bem . mas , se fazer o mal , temer , pois não trazer debalde o espada . porque ser ministro de deus , e vingador em ira contra aquele que praticar o mal . 5 por o que ser necessário que lhe estar sujeito , não somente por causa de o ira , mas também por causa de o consciência . 6 por este razão também pagar tributo . porque são ministro de deus , para atender o isso mesmo . 7 dar o cada um o que lhe ser devido . o quem tributo , tributo . o quem imposto , imposto . o quem temor , temor . o quem honra , honra . 8 o ninguém dever coisa algum , senão o amor recíproco . pois quem amo o o próximo ter cumprido o lei . 9 com efeito . não adulterar . não matar . não furtar . não cobiçar . e se há algum outro mandamento , tudo em este palavra se resumir . amar o o teu próximo como o ti mesmo . 10 o amor não fazer mal o o próximo . de modo que o amor ser o cumprimento de o lei . 11 e isso fazer , conhecer o tempo , que já ser hora de despertar de o sono . porque o nosso salvação estar agora mais perto de nó de o que quando em o tornar crente . 12 o noite ser passado , e o dia ser chegado . despir em o , pois , de o obra de o treva , e vestir em o , pois , de o obra de o treva , e vestir em o de o arma de o luz . 13 andar honestamente , como de dia . não em glutonaria e bebedeira , não em impudicícia e dissolução , não em contenda e inveja . 14 mas revestir vos de o senhor jesus cristo . e não ter cuidado de o carne em seu concupiscência . romano 14 1 ora , o o que ser fraco em o fé , acolher o , mas não para condenar lhe o escrúpulo . 2 um crer que de tudo se poder comer , e outro , que ser fraco , comer só legume . 3 quem comer não desprezar o quem não comer . e quem não comer não julgar o quem comer . pois deus o acolher . 4 quem ser tu , que julgar o servo alheio . para seu próprio senhor ele estar em pé ou cair . mas estar firme , porque poderoso ser o senhor para o firmar . 5 um fazer diferença entre dia e dia , mas outro julgar igual todo o dia . cada um estar inteiramente convicto em seu próprio mente . 6 aquele que fazer caso de o dia , para o senhor o fazer . e quem comer , para o senhor comer , porque dar graça o deus . e quem não comer , para o senhor não comer , e dar graça o deus . 7 porque nenhum de nó viver para si , e nenhum morrer para si . 8 pois , se viver , para o senhor viver . se morrer , para o senhor morrer . de sorte que , quer vivar quer morrer , ser de o senhor . 9 porque ir para isto mesmo que cristo morrer e tornar o viver , para ser senhor tanto de morto como de vivo . 10 mas tu , por que julgar teu irmão . ou tu , também , por que desprezar teu irmão . pois todo haver de comparecer ante o tribunal de deus . 11 porque estar escrito . por meu vida , dizer o senhor , diante de mim se dobrar todo joelho , e todo língua louvar o deus . 12 assim , pois , cada um de nó dar conta de si mesmo o deus . 13 portanto não em o julgar mais um o o outro . antes o seja o vosso propósito não pôr tropeço ou escândalo o o vosso irmão . 14 eu saber , e estar certo em o senhor jesus , que nado ser de si mesmo imundo o não ser para aquele que assim o considerar . para esse ser imundo . 15 pois , se por o teu comido se entristecer teu irmão , já não anda segundo o amor . não fazer perecer por causa de o teu comido aquele por quem cristo morrer . 16 não seja pois censurado o vosso bem . 17 porque o reino de deus não consistir em o comer e em o beber , mas em o justiça , em o paz , e em o alegria em o espírito santo . 18 pois quem em isso servir o cristo agradável ser o deus e aceito o o homem . 19 assim , pois , seguir o coisa que servir para o paz e o que contribuir para o edificação mútuo . 20 não destruir por causa de o comido o obra de deus . em o verdade tudo ser limpo , mas ser um mal para o homem dar motivo de tropeço por o comer . 21 bom ser não comer carne , nem beber vinho , nem fazer outro coisa em que teu irmão tropeçar . 22 o fé que ter , guarda o comigo mesmo diante de deus . bem aventurar aquele que não se condenar o si mesmo em aquilo que aprovar . 23 mas aquele que ter dúvida , se comer estar condenado , porque o que fazer não provir de o fé . e tudo o que não provir de o fé ser pecado . romano 15 1 ora nó , que ser forte , dever suportar o fraqueza de o fraco , e não agradar o nó mesmo . 2 portanto cada um de nó agradar o o seu próximo , visar o que ser bom para edificação . 3 porque também cristo não se agradar o si mesmo , mas como estar escrito . sobre mim cair o injúria de o que te injuriar . 4 porquanto , tudo que dantes ir escrito , para nosso ensino ir escrito , para que , por o constância e por o consolação proveniente de o escritura , ter esperança . 5 ora , o deus de constância e de consolação vos dê o mesmo sentimento um para com o outro , segundo cristo jesus . 6 para que unânime , e o um boca , glorificar o o deus e pai de nosso senhor jesus cristo . 7 portanto receber vos um o o outro , como também cristo em o receber , para glória de deus . 8 dizer pois que cristo ir feito ministro de o circuncisão , por causa de o verdade de deus , para confirmar o promessa feito o o pai . 9 e para que o gentio glorificar o deus por o seu misericórdia , como estar escrito . portanto eu te louvar entre o gentio , e cantar o o teu nome . 10 e outro vez dizer . alegrar vos , gentio , juntamente com o povo . 11 e ainda . louvar o o senhor , todo o gentio , e louvar o , todo o povo . 12 e outro vez , dizer também isaías . haver o raiz de jessé , aquele que se levantar para reger o gentio . nele o gentio esperar . 13 ora , o deus de esperança vos encher de todo o gozo e paz em o vosso fé , para que abundar em o esperança por o poder de o espírito santo . 14 eu , de o meu parte , irmão meu , estar persuadido o vosso respeito , que vós já estai cheio de bondade , cheio de todo o conhecimento e capaz , vós mesmo , de admoestar vos um o o outro . 15 mas em parte vos escrever mais ousadamente , como para vos trazer outro vez isto o o memória , por causa de o graça que por deus me ir dado , 16 para ser ministro de cristo jesus entre o gentio , ministrar o evangelho de deus , para que ser aceitável o gentio como oferta , santificar por o espírito santo . 17 ter , portanto , motivo para me gloriar em cristo jesus , em o coisa concernente o deus . 18 porque não ousar falar de coisa algum senão de aquilo que cristo por meu intermédio ter feito , para obediência de o parte de o gentio , por palavra e por obra , 19 por o poder de sinais e prodígio , em o poder de o espírito santo . de modo que desde jerusalém e arredor , até o ilírio , ter divulgado o evangelho de cristo . 20 de este modo esforçar me por anunciar o evangelho , não onde cristo haver ser nomeado , para não edificar sobre fundamento alheio . 21 antes , como estar escrito . aquele o quem não ir anunciado , o verão . e o que não ouvir , entender . 22 por o que também muito vez ter ser impedido de ir ter comigo . 23 mas agora , não ter mais o que me deter em este região , e ter já há muito ano grande desejo de ir visitar vos , 24 eu o fazer quando for o o espanha . pois esperar ver vos de passagem e por vós ser encaminhado para lá , depois de ter gozar um pouco de o vosso companhia . 25 mas agora ir o jerusalém para ministrar o o santo . 26 porque parecer bem o o macedônio e o o acaia levantar um oferta fraternal para o pobre de entre o santo que estar em jerusalém . 27 isto pois lhe parecer bem , como devedor que são para com ele . porque , se o gentio ir participante de o bênção espiritual de o judeu , dever também servir o este com o material . 28 ter , pois , concluído isto , e haver lhe consignado este fruto , de lá , passar por vós , ir o o espanha . 29 e bem saber que , quando for visitar vos , chegar em o plenitude de o bênção de cristo . 30 rogo vos , irmão , por nosso senhor jesus cristo e por o amor de o espírito , que lutar juntamente comigo em o vosso oração por mim o deus , 31 para que eu seja livre de o rebelde que estar em o judéia , e que este meu ministério em jerusalém seja aceitável o o santo . 32 o fim de que , por o vontade de deus , eu chegar até vós com alegria , e possar entre vós recobrar o força . 33 e o deus de paz seja com todo vós . amém . romano 16 1 recomer vos o nosso irmão febe , que ser servo de o igreja que estar em cencréia . 2 para que o receber em o senhor , de um modo digno de o santo , e o ajudar em qualquer coisa que de vós necessitar . porque ela ter ser o amparo de muito , e de mim em particular . 3 saudar o prisco e o áqüila , meu coperadores em cristo jesus , 4 o qual por o meu vida expor o seu cabeça . o que não só eu lhe agradecer , mas também todo o igreja de o gentio . 5 saudar também o igreja que estar em o casa de ele . saudar o epêneto , meu amado , que ser o primícia de o ásia para cristo . 6 saudar o maria , que muito trabalhar por vós . 7 saudar o andrônico e o júnias , meu parente e meu companheiro de prisão , o qual são bem conceituado entre o apóstolo , e que estar em cristo antes de mim . 8 saudar o ampliato , meu amado em o senhor . 9 saudar o urbano , nosso coperador em cristo , e o estáquis , meu amado . 10 saudar o apelar , aprovado em cristo . saudar o o de o casa de aristóbulo . 11 saudar o herodião , meu parente . saudar o o de o casa de narciso que estar em o senhor . 12 saudar o trifena e o trifosa , que trabalhar em o senhor . saudar o amado pérside , que muito trabalhar em o senhor . 13 saudar o rufo , eleito em o senhor , e o seu mãe e meu . 14 saudar o asíncrito , o flegonte , o hermes , o pátrobas , o hermes , e o o irmão que estar com ele . 15 saudar o filólogo e o júlia , o nereu e o seu irmão , e o olimpas , e o todo o santo que com ele estar . 16 saudar vos um o o outro com ósculo santo . todo o igreja de cristo vos saudar . 17 rogo vos , irmão , que notar o que promover dissensão e escândalo contra o doutrina que aprender . desviar vos de ele . 18 porque o tal não servir o cristo nosso senhor , mas o o seu ventre . e com palavra suave e lisonja enganar o coração de o inocente . 19 pois o vosso obediência ser conhecido de todo . comprazer me , portanto , em vós . e querer que ser sábio para o bem , mas simples para o mal . 20 e o deus de paz em breve esmagar o satanás debaixo de o vosso pé . o graça de nosso senhor jesus cristo seja comigo . 21 saudar vos timóteo , meu coperador , e lúcio , e jáson , e sosípatro , meu parente . 22 eu , tércio , que escrever este carta , vos saudar em o senhor . 23 saudar vos gaio , hospedeiro meu e de todo o igreja . saudar vos erasto , tesoureiro de o cidade , e também o irmão quarto . 24 o graça de nosso senhor jesus cristo seja com todo vós . amém . 25 ora , o aquel que ser poderoso para vos confirmar , segundo o meu evangelho e o pregação de jesus cristo , conforme o revelação de o mistério guardado em silêncio desde o tempo eterno , 26 mas agora manifesto e , por meio de o escritura profético , segundo o mandamento de o deus , eterno , dado o conhecer o todo o nação para obediência de o fé . 27 o o único deus sábio seja dado glória por jesus cristo para todo o sempre . amém . i coríntio i corintios 1 1 paulo , chamado para ser apóstolo de jesus cristo por o vontade de deus , e o irmão sóstenes , 2 o o igreja de deus que estar em corinto , o o santificar em cristo jesus , chamado para ser santo , com todo o que em todo lugar invocar o nome de nosso senhor jesus cristo , senhor de ele e nosso . 3 graça seja comigo , e paz , de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 4 sempre dar graça o deus por vós , por o graça de deus que vos ir dado em cristo jesus . 5 porque em tudo ir enriquecido nele , em todo palavra e em todo o conhecimento , 6 assim como o testemunho de cristo ir confirmado entre vós . 7 de maneiro que nenhum dom vos falto , enquanto aguardar o manifestação de nosso senhor jesus cristo , 8 o qual também vos confirmar até o fim , para ser irreprensíveis em o dia de nosso senhor jesus cristo . 9 fiel ser deus , por o qual ir chamado para o comunhão de seu filho jesus cristo nosso senhor . 10 rogo vos , irmão , em nome de nosso senhor jesus cristo , que ser concorde em o falar , e que não haver dissensão entre vós . antes ser unido em o mesmo pensamento e em o mesmo parecer . 11 pois o respeito de vós , irmão meu , ir informado por+os de o família de cloé que há contenda entre vós . 12 querer dizer com isto , que cada um de vós dizer . eu ser de paulo . ou , eu de apolo . ou eu ser de cefas . ou , eu de cristo . 13 ser que cristo estar dividido . ir paulo crucificado por amor de vós . ou ir vós batizado em nome de paulo . 14 dar graça o deus que o nenhum de vós batizar , senão o crespir e o gaio . 15 para que ninguém dizer que ir batizado em meu nome . 16 ser verdade , batizar também o família de estéfanas , além de este , não saber se batizar algum outro . 17 porque cristo não me enviar para batizar , mas para pregar o evangelho . não em sabedoria de palavra , para não se tornar vão o cruz de cristo . 18 porque o palavra de o cruz ser deveras loucura para o que perecer . mas para nó , que ser salvo , ser o poder de deus . 19 porque estar escrito . destruir o sabedoria de o sábio , e aniquilar o sabedoria o entendimento de o entendido . 20 onde estar o sábio . onde o escriba . onde o questionador de este século . porventura não tornar deus louco o sabedoria de este mundo . 21 visto como em o sabedoria de deus o mundo por o seu sabedoria não conhecer o deus , aprazer o deus salvar por o loucura de o pregação o que crer . 22 pois , enquanto o judeu pedir sinal , e o grego buscar sabedoria , 23 nó pregar o cristo crucificado , que ser escândalo para o judeu , e loucura para o grego , 24 mas para o que são chamado , tanto judeu como grego , cristo , poder de deus , e sabedoria de deus . 25 porque o loucura de deus ser mais sábio que o homem . e o fraqueza de deus ser mais forte que o homem . 26 ora , ver , irmão , o vosso vocação , que não são muito o sábio segundo o carne , nem muito o poderoso . nem muito o nobre que são chamado . 27 por o contrário , deus escolher o coisa louco de o mundo para confundir o sábio . e deus escolher o coisa fraco de o mundo para confundir o forte . 28 e deus escolher o coisa ignóbil de o mundo , e o desprezado , e o que não são , para reduzir o nado o que são . 29 para que nenhum mortal se gloriar em o presença de deus . 30 mas vós ser de ele , em cristo jesus , o qual para nó ir feito por deus sabedoria , e justiça , e santificação , e redenção . 31 para que , como estar escrito . aquele que se gloriar , gloriar se em o senhor . i corintios 2 1 e eu , irmão , quando ir ter comigo , anunciar vos o testemunho de deus , não ir com sublimidade de palavra ou de sabedoria . 2 porque nado me propor saber entre vós , senão o jesus cristo , e este crucificado . 3 e eu estar comigo em fraqueza , e em temor , e em grande tremor . 4 o meu linguagem e o meu pregação não consistir em palavra persuasivo de sabedoria , mas em demonstração de o espírito de poder . 5 para que o vosso fé não se apoiar em o sabedoria de o homem , mas em o poder de deus . 6 em o verdade , entre o perfeito falar sabedoria , não porém o sabedoria de este mundo , nem de o príncipe de este mundo , que estar ser reduzido o nado . 7 mas falar o sabedoria de deus em mistério , que estar oculto , o qual deus preordenar antes de o século para nosso glória . 8 o qual nenhum de o príncipe de este mundo compreender . porque se o ter comprendido , não ter crucificado o senhor de o glória . 9 mas , como estar escrito . o coisa que olho não ver , nem ouvido ouvir , nem penetrar o coração de o homem , são o que deus preparar para o que o amar . 10 porque deus nos o revelar por o seu espírito . pois o espírito esquadrinhar todo o coisa , mesmo o profundeza de deus . 11 pois , qual de o homem entender o coisa de o homem , senão o espírito de o homem que nele estar . assim também o coisa de deus , ninguém o compreender , senão o espírito de deus . 12 ora , nó não ter recebido o espírito de o mundo , mas sim o espírito que provir de deus , o fim de comprendermos o coisa que em o ir dado gratuitamente por deus . 13 o qual também falar , não com palavra ensinar por o sabedoria humano , mas com palavra ensinar por o espírito santo , comparar coisa espiritual com espiritual . 14 ora , o homem natural não aceito o coisa de o espírito de deus , porque para ele são loucura . e não poder entendê-las , porque ela se discernir espiritualmente . 15 mas o que ser espiritual discernir bem tudo , enquanto ele por ninguém ser discernir . 16 pois , quem jamais conhecer o mente de o senhor , para que possar instruí-lo . mas nó ter o mente de cristo . i corintios 3 1 e eu , irmão não vos poder falar como o espiritual , mas como o carnal , como o criança em cristo . 2 leite vos dar por alimento , e não comido sólido , porque não o poder suportar . nem ainda agora poder . 3 porquanto ainda ser carnal . pois , haver entre vós inveja e contenda , não ser porventura carnal , e não estai andar segundo o homem . 4 porque , dizer um . eu ser de paulo . e outro . eu de apolo . não ser apenas homem . 5 pois , que ser apolo , e que ser paulo , senão ministro por+os qual crer , e isso conforme o que o senhor conceder o cada um . 6 eu plantar . apolo regar . mas deus dar o crescimento . 7 de modo que , nem o que planta ser algum coisa , nem o que rega , mas deus , que dar o crescimento . 8 ora , um só coisa ser o que planta e o que rega . e cada um receber o seu galardão segundo o seu trabalho . 9 porque nó ser coperadores de deus . vós ser lavoura de deus e edifício de deus . 10 segundo o graça de deus que me ir dado , lançar eu como sábio construtor , o fundamento , e outro edificar sobre ele . mas ver cada um como edificar sobre ele . 11 porque ninguém poder lançar outro fundamento , além de o que já estar posto , o qual ser jesus cristo . 12 e , se alguém sobre este fundamento levantar um edifício de ouro , prata , pedra precioso , madeira , feno , palha , 13 o obra de cada um se manifestar . pois aquele dia o demonstrar , porque ser revelado em o fogo , e o fogo provará qual seja o obra de cada um . 14 se permanecer o obra que alguém sobre ele edificar , esse receber galardão . 15 se o obra de alguém se queimar , sofrer ele prejuízo . mas o tal ser salvo todavia como que por o fogo . 16 não saber vós que ser santuário de deus , e que o espírito de deus habitar em vós . 17 se alguém destruir o santuário de deus , deus o destruir . porque sagrado ser o santuário de deus , que ser vós . 18 ninguém se enganir o si mesmo . se alguém de entre vós se ter por sábio em este mundo , fazer se louco para se tornar sábio . 19 porque o sabedoria de este mundo ser loucura diante de deus . pois estar escrito . ele apanha o sábio em o seu próprio astúcia . 20 e outro vez . o senhor conhecer o cogitação de o sábio , que são vão . 21 portanto ninguém se gloriar em o homem . porque tudo ser vosso . 22 seja paulo , ou apolo , ou cefas . seja o mundo , ou o vida , ou o morte . ser o coisa presente , ou o vindouro , tudo ser vosso , 23 e vós de cristo , e cristo de deus . i corintios 4 1 que o homem em o considerar , pois , como ministro de cristo , e despenseiro de o mistério de deus . 2 ora , além de isso , o que se requerer em o despenseiro ser que cada um seja encontrado fiel . 3 todavia , o mim mui pouco se me dar de ser julgado por vós , ou por qualquer tribunal humano . nem eu tampouco o mim mesmo me julgar . 4 porque , embora em nado me sentir culpado , nem por isso ser justificado . pois quem me julgar ser o senhor . 5 portanto nado julgar antes de o tempo , até que vir o senhor , o qual não só trazer o o luz o coisa oculto de o treva , mas também manifestar o desígnio de o coração . e então cada um receber de deus o seu louvor . 6 ora , irmão , este coisa eu o aplicar figuradamente o mim e o apolo , por amor de vós . para que em nó aprender o não ir além de o que estar escrito , de modo que nenhum de vós se ensoberbecer o favor de um contra outro . 7 pois , quem te diferença . e que ter tu que não ter recebido . e , se o receber , por que te gloriar , como se não o haver recebido . 8 já estai farto . já estai rico . sem nó já chegar o reinar . e oxalá reinar de fato , para que também nó reinar comigo . 9 porque ter para mim , que deus o nó , apóstolo , em o pôr por último , como condenado o o morte . pois ser feito espetáculo o o mundo , tanto o anjo como o homem . 10 nó ser louco por amor de cristo , e vós sábio em cristo . nó fraco , e vós forte . vós ilustre , e nó desprezível . 11 até o presente hora padecer fome , e sede . estar nu , e receber bofetada , e não ter pousado certo , 12 e em o afadigar , trabalhar com nosso próprio mão . ser injuriar , e bendizer . ser perseguido , e o suportar . 13 ser difamar , e exortar . até o presente ser considerado como o refugo de o mundo , e como o escória de tudo . 14 não escrever este coisa para vos envergonhar , mas para vos admoestar , como o filho meu amado . 15 porque ainda que ter dez mil aio em cristo , não ter contudo muito pai . pois eu por o evangelho vos gerar em cristo jesus . 16 rogo vos , portanto , que ser meu imitador . 17 por isso mesmo vos enviar timóteo , que ser meu filho amado , e fiel em o senhor . o qual vos lembrar o meu caminho em cristo , como por todo parte eu ensino em cada igreja . 18 mas algum andar inchado , como se eu não haver de ir ter comigo . 19 em breve , porém , ir ter comigo , se o senhor querer , e então conhecer , não o palavra de o que andar inchado , mas o poder . 20 porque o reino de deus não consistir em palavra , mas em poder . 21 que querer . ir o vós com vara , ou com amor e espírito de mansidão . i corintios 5 1 geralmente se ouvir que há entre vós imoralidade , imoralidade que nem mesmo entre o gentio se vê , o ponto de haver quem viver com o mulher de seu pai . 2 e vós estai inchado . e nem o o menos prantear para que fossar tirado de o vosso meio quem praticar esse mal . 3 eu , em o verdade , ainda que ausente em o corpo , mas presente em o espírito , já julgar , como se estar presente , aquele que cometer este ultraje . 4 em nome de nosso senhor jesus , congregado vós e o meu espírito , por o poder de nosso senhor jesus , 5 seja entregue o satanás para destruição de o carne , para que o espírito seja salvo em o dia de o senhor jesus . 6 não ser bom o vosso jactância . não saber que um pouco de fermento levedar o massa todo . 7 expurgar o fermento velho , para que ser massa novo , assim como ser sem fermento . porque cristo , nosso páscoa , já ir sacrificado . 8 por o que celebrar o festa , não com o fermento velho , nem com o fermento de o malícia e de o corrupção , mas com o ázimo de o sinceridade e de o verdade . 9 já por carta vos escrever que não vos comunicar com o que se prostituir . 10 com isso não me referir o o comunicação em geral com o devasso de este mundo , ou com o avarento , ou com o roubador , ou com o idólatra . porque então vos ser necessário sair de o mundo . 11 mas agora vos escrever que não vos comunicar com aquele que , dizer se irmão , for devasso , ou avarento , ou idólatra , ou maldizente , ou beberrão , ou roubador . com esse tal nem sequer comer . 12 pois , que me importar julgar o que estar de fora . não julgar vós o que estar de dentro . 13 mas deus julgar o que estar de fora . tirar esse iníquo de o meio de vós . i corintios 6 1 ousar algum de vós , ter um queixa contra outro , ir o juízo perante o injusto , e não perante o santo . 2 ou não saber vós que o santo haver de julgar o mundo . ora , se o mundo há de ser julgado por vós , ser porventura indigno de julgar o coisa mínimo . 3 não saber vós que haver de julgar o anjo . quantum mais o coisa pertencente o este vida . 4 então , se ter negócio em juízo , pertencente o este vida , constituir como juiz de ele o que são de menos estima em o igreja . 5 para vos envergonhar o dizer . ser que não há entre vós sequer um sábio , que possar julgar entre seu irmão . 6 mas ir um irmão o juízo contra outro irmão , e isto perante incrédulo . 7 em o verdade já ser um completo derrota para vós o ter demandado um contra o outro . por que não sofrer antes o injustiça . por que não sofrer antes o fraude . 8 mas vós mesmo ser que fazer injustiça e defraudar . e isto o irmão . 9 não saber que o injusto não herdar o reino de deus . não vos enganar . nem o devasso , nem o idólatra , nem o adúltero , nem o efeminado , nem o sodomita , 10 nem o ladrão , nem o avarento , nem o bêbedo , nem o maldizente , nem o roubador herdar o reino de deus . 11 e tal ir algum de vós . mas ir lavado , mas ir santificar , mas ir justificado em nome de o senhor jesus cristo e em o espírito de o nosso deus . 12 todo o coisa me são lícito , mas nem todo o coisa convir . todo o coisa me são lícito . mas eu não me deixar dominar por nenhum de ela . 13 o alimento são para o estômago e o estômago para o alimento . deus , porém aniquilar , tanto um como o outro . mas o corpo não ser para o prostituição , mas para o senhor , e o senhor para o corpo . 14 ora , deus não somente ressuscitar o o senhor , mas também em o ressuscitar o nó por o seu poder . 15 não saber vós que o vosso corpo são membro de cristo . tomar pois o membro de cristo , e o fazer membro de um meretriz . de modo nenhum . 16 ou não saber que o que se unir o o meretriz , fazer se um corpo com ela . porque , como ir dito , o dois serão um só carne . 17 mas , o que se unir o o senhor ser um só espírito com ele . 18 fugir de o prostituição . qualquer outro pecado que o homem cometer , ser fora de o corpo . mas o que se prostituir peco contra o seu próprio corpo . 19 ou não saber que o vosso corpo ser santuário de o espírito santo , que habitar em vós , o qual possuir de o parte de deus , e que não ser de vós mesmo . 20 porque ir comprado por preço . glorificar pois o deus em o vosso corpo . i corintios 7 1 ora , quantum o o coisa de que me escrever , bom ser que o homem não tocar em mulher . 2 mas , por causa de o prostituição , ter cada homem seu próprio mulher e cada mulher seu próprio marido . 3 o marido pagar o o mulher o que lhe ser devido , e de o mesmo modo o mulher o o marido . 4 o mulher não ter autoridade sobre o seu próprio corpo , mas sim o marido . e também de o mesmo sorte o marido não ter autoridade sobre o seu próprio corpo , mas sim o mulher . 5 não vos negar um o o outro , senão de comum acordo por algum tempo , o fim de vos aplicar o o oração e depois vos ajuntar outro vez , para que satanás não vos tentar por o vosso incontinência . 6 dizer isto , porém , como que por concessão e não por mandamento . 7 contudo querer que todo o homem fossar como eu mesmo . mas cada um ter de deus o seu próprio dom , um de este modo , e outro de aquele . 8 dizer , porém , o o solteiro e o o viúvo , que lhe ser bom se ficar como eu . 9 mas , se não poder conter se , casar se . porque ser melhor casar de o que abrasar se . 10 todavia , o o casado , mando , não eu mas o senhor , que o mulher não se aparte de o marido . 11 se , porém , se apartar , que ficar sem casar , ou se reconciliar com o marido . e que o marido não deixar o mulher . 12 mas o o outro dizer eu , não o senhor . se algum irmão ter mulher incrédulo , e ela consentir em habitar com ele , não se separar de ela . 13 e se algum mulher ter marido incrédulo , e ele consentir em habitar com ela , não se separar de ele . 14 porque o marido incrédulo ser santificar por o mulher , e o mulher incrédulo ser santificar por o marido crente . de outro modo , o vosso filho ser imundo . mas agora são santo . 15 mas , se o incrédulo se apartar , aparte se . porque em este caso o irmão , ou o irmão , não estar sujeito o o servidão . pois deus em o chamar em paz . 16 pois , como saber tu , ó mulher , se salvar teu marido . ou , como saber tu , ó marido , se salvar teu mulher . 17 somente andar cada um como o senhor lhe repartir , cada um como deus o chamar . e ser isso o que ordenar em todo o igreja . 18 ir chamado alguém , estar circuncidado . permanecer assim . ir alguém chamado em o incircuncisão . não se circuncidar . 19 o circuncisão nado ser , e também o incircuncisão nado ser , mas sim o observância de o mandamento de deus . 20 cada um ficar em o estada em que ir chamado . 21 ir chamado ser escravo . não te dê cuidado . mas se ainda poder tornar te livre , aproveitar o oportunidade . 22 pois aquele que ir chamado em o senhor , mesmo ser escravo , ser um liberto de o senhor . e assim também o que ir chamado ser livre , escravo ser de cristo . 23 por preço ir comprado . mas vos fazer escravo de homem . 24 irmão , cada um ficar diante de deus em o estada em que ir chamado . 25 ora , quantum o o virgem , não ter mandamento de o senhor . dar , porém , o meu parecer , como quem ter alcançado misericórdia de o senhor para ser fiel . 26 achar , pois , que ser bom , por causa de o instante necessidade , que o pessoa ficar como estar . 27 estar ligado o mulher . não procurar separação . estar livre de mulher . não procurar casamento . 28 mas , se te casar , não pecar . e , se o virgem se casar , não pecar . todavia este padecer tribulação em o carne e eu querer poupar vos . 29 isto , porém , vos dizer , irmão , que o tempo se abreviar . por o que , doravante , o que ter mulher ser como se não o ter . 30 o que chorar , como se não chorar . o que folgar , como se não folgar . o que comprar , como se não possuir . 31 e o que usar de este mundo , como se de ele não usar em absoluto , porque o aparência de este mundo passa . 32 pois querer que estar livre de cuidado . quem não ser casado cuidar de o coisa de o senhor , em como há de agradar o o senhor , 33 mas quem ser casado cuidar de o coisa de o mundo , em como há de agradar o seu mulher , 34 e estar dividido . o mulher não casado e o virgem cuidar de o coisa de o senhor para ser santo , tanto em o corpo como em o espírito . o casado , porém , cuidar de o coisa de o mundo , em como há de agradar o o marido . 35 e dizer isto para proveito vosso . não para vos enredar , mas para o que ser decente , e o fim de poder dedicar vos o o senhor sem distração algum . 36 mas , se alguém julgar que lhe ser desairoso conservar solteiro o seu filho donzel , se ela estar passar de o idade de se casar , e se for necessário , fazer o que querer . não peco . casar se . 37 todavia aquele que estar firme em seu coração , não ter necessidade , mas ter domínio sobre o seu próprio vontade , se resolver em o seu coração guardar virgem seu filho , fazer bem . 38 de modo que aquele que dar em casamento o seu filho donzel , fazer bem . mas o que não o dar , fazer melhor . 39 o mulher estar ligado enquanto o marido viver . mas se falecer o marido , ficar livre para casar com quem querer , contanto que seja em o senhor . 40 ser , porém , mais feliz se permanecer como estar , segundo o meu parecer , e eu penso que também ter o espírito de deus . i corintios 8 1 ora , em o tocante o o coisa sacrificado o o ídolo , saber que todo ter ciência . o ciência incha , mas o amor edificar . 2 se alguém cuidar saber algum coisa , ainda não saber como convir saber . 3 mas , se alguém amo o deus , esse ser conhecido de ele . 4 quantum , pois , o o comer de o coisa sacrificado o o ídolo , saber que o ídolo nado ser em o mundo , e que não há outro deus , senão um só . 5 pois , ainda que haver também algum que se chamar deus , quer em o céu quer em o terra ( como há muito deus e muito senhor ) , 6 todavia para nó há um só deus , o pai , de quem são todo o coisa e para quem nó viver . e um só senhor , jesus cristo , por o qual existir todo o coisa , e por ele nó também . 7 entretanto , nem em todo há esse conhecimento . pois algum há que , acostumado até agora com o ídolo , comer como de coisa sacrificado o um ídolo . e o seu consciência , ser fraco , contaminar se . 8 não ser , porém , o comido que em o há de recomendar o deus . pois não ser pior se não comer , nem melhor se comer . 9 mas , ver que esse liberdade vosso não vir o ser motivo de tropeço para o fraco . 10 porque , se alguém te vir o ti , que ter ciência , reclinado o o mesa em templo de ídolo , não ser induzido , ser o seu consciência fraco , o comer de o coisa sacrificado o o ídolo . 11 por o teu ciência , pois , perecer aquele que ser fraco , o teu irmão por quem cristo morrer . 12 ora , pecar assim contra o irmão , e ferir lhe o consciência quando fraco , pecar contra cristo . 13 por o que , se o comido fazer tropeçar o meu irmão , nunca mais comer carne , para não servir de tropeço o meu irmão . i corintios 9 1 não ser eu livre . não ser apóstolo . não ver eu o jesus nosso senhor . não ser vós obra meu em o senhor . 2 se eu não ser apóstolo para o outro , o o menos para vós o ser . porque vós ser o selo de o meu apostolado em o senhor . 3 este ser o meu defeso para com o que me acusar . 4 não ter nó direito de comer e de beber . 5 não ter nó direito de levar comigo esposo crente , como também o demais apóstolo , e o irmão de o senhor , e cefas . 6 ou ser que só eu e barnabé não ter direito de deixar de trabalhar . 7 quem jamais ir o o guerra o o seu próprio custa . quem planta um vinha e não comer de o seu fruto . ou quem apascentar um rebanho e não se alimentar de o leite de o rebanho . 8 porventura dizer eu isto como homem . ou não dizer o lei também o mesmo . 9 pois em o lei de moisés estar escrito . não atar o boca de o boi quando debulha . porventura estar deus cuidar de o boi . 10 ou não o dizer certamente por nó . com efeito , ser por amor de nó que estar escrito . porque o que lavra deve debulhar com esperança de participar de o fruto . 11 se nó semear para vós o coisa espiritual , ser muito que de vós colher o matéria . 12 se outro participar de este direito sobre vós , por que não nó com mais justiça . mas nó nunca usar de este direito . antes suportar tudo , para não pôr impedimento algum o o evangelho de cristo . 13 não saber vós que o que administrar o que ser sagrado comer de o que ser de o templo . e que o que servir o o altar , participar de o altar . 14 assim ordenar também o senhor o o que anunciar o evangelho , que vivar de o evangelho . 15 mas eu de nenhum de este coisa ter usado . nem escrever isto para que assim se fazer comigo . porque melhor me fora morrer , de o que alguém fazer vão este meu glória . 16 pois , se anunciar o evangelho , não ter de que me gloriar , porque me ser imposto esse obrigação . e ai de mim , se não anunciar o evangelho . 17 se , pois , o fazer de vontade próprio , ter recompensa . mas , se não ser de vontade próprio , estar apenas incumbido de um mordomia . 18 logo , qual ser o meu recompensa . ser que , pregar o evangelho , eu o fazer gratuitamente , para não usar em absoluto de o meu direito em o evangelho . 19 pois , ser livre de todo , fazer me escravo de todo para ganhar o maior número possível . 20 fazer me como judeu para o judeu , para ganhar o judeu . para o que estar debaixo de o lei , como se estar eu debaixo de o lei ( embora debaixo de o lei não estar ) , para ganhar o que estar debaixo de o lei . 21 para o que estar sem lei , como se estar sem lei ( não estar sem lei para com deus , mas debaixo de o lei de cristo ) , para ganhar o que estar sem lei . 22 fazer me como fraco para o fraco , para ganhar o fraco . fazer me tudo para todo , para por todo o meio chegar o salvar algum . 23 ora , tudo fazer por causa de o evangelho , para de ele tornar me co-participante . 24 não saber vós que o que correr em o estádio , todo , em o verdade , correr , mas um só ser que receber o prêmio . correr de tal maneiro que o alcançar . 25 e todo aquele que luta , exercer domínio próprio em todo o coisa . ora , ele o fazer para alcançar um coroa corruptível , nó , porém , um incorruptível . 26 pois eu assim corro , não como indeciso . assim combater , não como bater em o ar . 27 antes subjugar o meu corpo , e o reduzir o o submissão , para que , depois de pregar o outro , eu mesmo não vir o ficar reprovado . i corintios 10 1 pois não querer , irmão , que ignorar que nosso pai estar todo debaixo de o nuvem , e todo passar por o mar . 2 e , em o nuvem e em o mar , todo ir batizado em moisés , 3 e todo comer de o mesmo alimento espiritual . 4 e beber todo de o mesmo bebido espiritual , porque beber de o pedra espiritual que o acompanhar . e o pedra era cristo . 5 mas deus não se agradar de o maior parte de ele . por o que ir prostrado em o deserto . 6 ora , este coisa em o ir feito para exemplo , o fim de que não cobiçar o coisa mau , como ele cobiçar . 7 não vos tornel , pois , idólatra , como algum de ele , conforme estar escrito . o povo assentar se o comer e o beber , e levantar se para folgar . 8 nem em o prostituir , como algum de ele fazer . e cair em um só dia vinte e três mil . 9 e não tentar o senhor , como algum de ele o tentar , e perecer por o serpente . 10 e não murmurar , como algum de ele murmurar , e perecer por o destruidor . 11 ora , tudo isto lhe acontecer como exemplo , e ir escrito para aviso nosso , para quem já são chegado o fim de o século . 12 aquele , pois , que penso estar em pé , olhe não caiar . 13 não vos sobrevir nenhum tentação , senão humano . mas fiel ser deus , o qual não deixar que ser tentado acima de o que poder resistir , antes com o tentação dar também o meio de saído , para que o possar suportar . 14 portanto , meu amado , fugir de o idolatria . 15 falo como o entendido . julgar vós mesmo o que dizer . 16 porventura o cálice de bênção que abençoar , não ser o comunhão de o sangue de cristo . o pão que partir , não ser porventura o comunhão de o corpo de cristo . 17 pois nó , embora muito , ser um só pão , um só corpo . porque todo participar de um mesmo pão . 18 ver o israel segundo o carne . o que comer de o sacrifício não são porventura participante de o altar . 19 mas que dizer . que o sacrificado o o ídolo ser algum coisa . ou que o ídolo ser algum coisa . 20 antes dizer que o coisa que ele sacrificar , sacrificar o o demônio , e não o deus . e não querer que ser participante com o demônio . 21 não poder beber de o cálice de o senhor e de o cálice de demônio . não poder participar de o mesa de o senhor e de o mesa de demônio . 22 ou provocar o zelo o senhor . ser , porventura , mais forte de o que ele . 23 todo o coisa são lícito , mas nem todo o coisa convir . todo o coisa são lícito , mas nem todo o coisa edificar . 24 ninguém buscar o proveito próprio , antes cada um o de outrem . 25 comer de tudo quantum se vender em o mercado , nado perguntar por causa de o consciência . 26 pois de o senhor ser o terra e o seu plenitude . 27 se , portanto , algum de o incrédulo vos convidar , e querer ir , comer de tudo o que se pôr diante de vós , nado perguntar por causa de o consciência . 28 mas , se alguém vos dizer . isto ir oferecido em sacrifício . não comer por causa de aquele que vos advertir e por causa de o consciência . 29 consciência , dizer , não o teu , mas o de o outro . pois , por que há de ser julgado o meu liberdade por o consciência de outrem . 30 e , se eu com gratidão participar , por que ser vilipendiar por causa de aquilo por que dar graça . 31 portanto , quer comer quer beber , ou fazer , qualquer outro coisa , fazer tudo para glória de deus . 32 não vos tornel causa de tropeço nem o judeu , nem o grego , nem o igreja de deus . 33 assim como também eu em tudo procurar agradar o todo , não buscar o meu próprio proveito , mas o de muito , para que ser salvo . i corintios 11 1 sede meu imitador , como também eu o ser de cristo . 2 ora , eu vos louvar , porque em tudo vos lembrar de mim , e guardar o preceito assim como vos o entregar . 3 querer porém , que saber que cristo ser o cabeça de todo homem , o homem o cabeça de o mulher , e deus o cabeça de cristo . 4 todo homem que ora ou profetizar com o cabeça coberto desonra o seu cabeça . 5 mas todo mulher que ora ou profetizar com o cabeça descoberto desonra o seu cabeça , porque ser o mesmo coisa como se estar rapado . 6 portanto , se o mulher não se cobre com véu , tosquiar se também . se , porém , para o mulher ser vergonhoso ser tosquiar ou rapado , cobrir se com véu . 7 pois o homem , em o verdade , não deve cobrir o cabeça , porque ser o imagem e glória de deus . mas o mulher ser o glória de o homem . 8 porque o homem não provir de o mulher , mas o mulher de o homem . 9 nem ir o homem criado por causa de o mulher , mas sim , o mulher por causa de o homem . 10 portanto , o mulher deve trazer sobre o cabeça um sinal de submissão , por causa de o anjo . 11 todavia , em o senhor , nem o mulher ser independente de o homem , nem o homem ser independente de o mulher . 12 pois , assim como o mulher veio de o homem , assim também o homem nascer de o mulher , mas tudo vir de deus . 13 julgar entre vós mesmo . ser conveniente que um mulher com o cabeça descoberto orar o deus . 14 não vos ensinar o próprio natureza que se o homem ter cabelo comprido , ser para ele um desonra . 15 mas se o mulher ter o cabelo comprido , ser para ela um glória . pois o cabeleira lhe ir dado em lugar de véu . 16 mas , se alguém querer ser contencioso , nó não ter tal costume , nem tampouco o igreja de deus . 17 em isto , porém , que ir dizer vos não vos louvar . porquanto vos ajuntar , não para melhor , mas para pior . 18 porque , antes de tudo , ouvir que quando vos ajuntar em o igreja há entre vós dissensão . e em parte o crer . 19 e até importar que haver entre vós facção , para que o aprovado se tornar manifesto entre vós . 20 de sorte que , quando vos ajuntar em um lugar , não ser para comer o ceia de o senhor . 21 porque quando comer , cada um toma antes de outrem o seu próprio ceia . e assim um ficar com fome e outro se embriagar . 22 não ter porventura casa onde comer e beber . ou desprezar o igreja de deus , e envergonhar o que nado ter . que vos dizer . louvar vos-ei . em isto não vos louvar . 23 porque eu receber de o senhor o que também vos entregar . que o senhor jesus , em o noite em que ir trair , tomar pão . 24 e , haver dado graça , o partir e dizer . isto ser o meu corpo que ser por vós . fazer isto em memória de mim . 25 semelhantemente também , depois de cear , tomar o cálice , dizer . este cálice ser o novo pacto em o meu sangue . fazer isto , todo o vez que o beber , em memória de mim . 26 porque todo o vez que comer de este pão e beber de o cálice estar anunciar o morte de o senhor , até que ele vir . 27 de modo que qualquer que comer de o pão , ou beber de o cálice de o senhor indignamente , ser culpado de o corpo e de o sangue de o senhor . 28 examinar se , pois , o homem o si mesmo , e assim coma de o pão e beber de o cálice . 29 porque quem comer e beber , comer e beber para seu próprio condenação , se não discernir o corpo de o senhor . 30 por causa de isto há entre vós muito fraco e enfermo , e muito que dormir . 31 mas , se nó em o julgar o nó mesmo , não ser julgado . 32 quando , porém , ser julgado por o senhor , ser corrigir , para não ser condenado com o mundo . 33 portanto , meu irmão , quando vos ajuntar para comer , esperar um por+os outro . 34 se algum ter fome , coma em casa , o fim de que não vos reunir para condenação vosso . e o demais coisa eu o ordenar quando for . i corintios 12 1 ora , o respeito de o dom espiritual , não querer , irmão , que ser ignorante . 2 vós saber que , quando ser gentio , vos desviar para o ídolo mudo , conforme ser levado . 3 portanto vos querer fazer comprender que ninguém , falar por o espírito de deus , dizer . jesus ser anátema . e ninguém poder dizer . jesus ser o senhor . senão por o espírito santo . 4 ora , há diversidade de dom , mas o espírito ser o mesmo . 5 e há diversidade de ministério , mas o senhor ser o mesmo . 6 e há diversidade de operação , mas ser o mesmo deus que operar tudo em todo . 7 o cada um , porém , ser dado o manifestação de o espírito para o proveito comum . 8 porque o um , por o espírito , ser dado o palavra de o sabedoria . o outro , por o mesmo espírito , o palavra de o ciência . 9 o outro , por o mesmo espírito , o fé . o outro , por o mesmo espírito , o dom de curar . 10 o outro o operação de milagre . o outro o profecia . o outro o dom de discernir espírito . o outro o variedade de língua . e o outro o interpretação de língua . 11 mas um só e o mesmo espírito operar todo este coisa , distribuir particularmente o cada um como quer . 12 porque , assim como o corpo ser um , e ter muito membro , e todo o membro de o corpo , embora muito , formar um só corpo , assim também ser cristo . 13 pois em um só espírito fomo todo nó batizado em um só corpo , quer judeu , quer grego , quer escravo quer livre . e o todo nó ir dado beber de um só espírito . 14 porque também o corpo não ser um membro , mas muito . 15 se o pé dizer . porque não ser mão , não ser de o corpo . nem por isso deixar de ser de o corpo . 16 e se o orelha dizer . porque não ser olho , não ser de o corpo . nem por isso deixar de ser de o corpo . 17 se o corpo todo fossar olho , onde estar o ouvido . se todo fossar ouvido , onde estar o olfato . 18 mas agora deus colocar o membro em o corpo , cada um de ele como querer . 19 e , se todo fossar um só membro , onde estar o corpo . 20 agora , porém , há muito membro , mas um só corpo . 21 e o olho não poder dizer o o mão . não ter necessidade de ti . nem ainda o cabeça o o pé . não ter necessidade de vós . 22 antes , o membro de o corpo que parecer ser mais fraco são necessário . 23 e o membro de o corpo que reputar ser menos honrado , o esse revestir com muito mais honra . e o que em nó não são decoroso ter muito mais decoro , 24 o o passo que o decoroso não ter necessidade de isso . mas deus assim formar o corpo , dar muito mais honra o o que tinha falto de ela , 25 para que não haver divisão em o corpo , mas que o membro ter igual cuidado um de o outro . 26 de maneiro que , se um membro padecer , todo o membro padecer com ele . e , se um membro ser honrado , todo o membro se regozijar com ele . 27 ora , vós ser corpo de cristo , e individualmente seu membro . 28 e o um pôr deus em o igreja , primeiramente apóstolo , em segundo lugar profeta , em terceiro mestre , depois operador de milagre , depois dom de curar , socorro , governo , variedade de língua . 29 porventura são todo apóstolo . são todo profeta . são todo mestre . são todo operador de milagre . 30 todo ter dom de curar . falar todo em língua . interpretar todo . 31 mas procurar com zelo o maior dom . ademais , eu vos mostrar um caminho sobremodo excelente . i corintios 13 1 ainda que eu falar o língua de o homem e de o anjo , e não ter amor , ser como o metal que soar ou como o címbalo que retinir . 2 e ainda que ter o dom de profecia , e conhecer todo o mistério e todo o ciência , e ainda que ter todo fé , de maneiro tal que transportar o monte , e não ter amor , nado ser . 3 e ainda que distribuir todo o meu bem para sustento de o pobre , e ainda que entregar o meu corpo para ser queimado , e não ter amor , nado de isso me aproveitar . 4 o amor ser sofredor , ser benigno . o amor não ser invejoso . o amor não se vangloriar , não se ensoberbecer , 5 não se porta inconvenientemente , não busca o seu próprio interesse , não se irritar , não suspeito mal . 6 não se regozijar com o injustiça , mas se regozijar com o verdade . 7 tudo sofrer , tudo crer , tudo espera , tudo suportar . 8 o amor jamais acabar . mas haver profecia , serão aniquilado . haver língua , cessar . haver ciência , desaparecer . 9 porque , em parte conhecer , e em parte profetizar . 10 mas , quando vir o que ser perfeito , então o que ser em parte ser aniquilado . 11 quando eu era menino , pensar como menino . mas , logo que chegar o ser homem , acabar com o coisa de menino . 12 porque agora ver como por espelho , em enigma , mas então ver face o face . agora conhecer em parte , mas então conhecer plenamente , como também ser plenamente conhecido . 13 agora , pois , permanecer o fé , o esperança , o amor , este três . mas o maior de este ser o amor . i corintios 14 1 seguir o amor . e procurar com zelo o dom espiritual , mas principalmente o de profetizar . 2 porque o que fala em língua não fala o o homem , mas o deus . pois ninguém o entender . porque em espírito fala mistério . 3 mas o que profetizar fala o o homem para edificação , exortação e consolação . 4 o que fala em língua edificar se o si mesmo , mas o que profetizar edificar o igreja . 5 ora , querer que todo vós falar em língua , mas muito mais que profetizar , pois quem profetizar ser maior de o que aquele que fala em língua , o não ser que também interceder para que o igreja receber edificação . 6 e agora , irmão , se eu for ter comigo falar em língua , de que vos aproveitar , se vos não falar ou por meio de revelação , ou de ciência , ou de profecia , ou de doutrina . 7 ora , até o coisa inanimado , que emitir som , seja flauta , seja cítara , se não formar som distinto , como se conhecer o que se toca em o flauta ou em o cítara . 8 porque , se o trombeta dar sonido incerto , quem se preparar para o batalha . 9 assim também vós , se com o língua não pronunciar palavra bem inteligível , como se entender o que se dizer . porque estar como que falar o o ar . 10 há , por exemplo , tanto espécie de voz em o mundo , e nenhum de ela sem significação . 11 se , pois , eu não saber o sentido de o voz , ser estrangeiro para aquele que fala , e o que fala ser estrangeiro para mim . 12 assim também vós , já que estai desejoso de dom espiritual , procurar abundar em ele para o edificação de o igreja . 13 por isso , o que fala em língua , orar para que o possar interpretar . 14 porque se eu orar em língua , o meu espírito ora , sim , mas o meu entendimento ficar infrutífero . 15 que fazer , pois . orar com o espírito , mas também orar com o entendimento . cantar com o espírito , mas também cantar com o entendimento . 16 de outro maneiro , se tu bendizer com o espírito , como dizer o amém sobre o teu ação de graça aquele que ocupar o lugar de indouto , visto que não saber o que dizer . 17 porque realmente tu dar bem o graça , mas o outro não ser edificar . 18 dar graça o deus , que falo em língua mais de o que vós todo . 19 todavia em o igreja eu antes querer falar cinco palavra com o meu entendimento , para que possar também instruir o outro , de o que dez mil palavra em língua . 20 irmão , não ser menino em o entendimento . em o malícia , contudo , sede criança , mas adulto em o entendimento . 21 estar escrito em o lei . por homem de outro língua e por lábio de estrangeiro falar o este povo . e nem assim me ouvir , dizer o senhor . 22 de modo que o língua são um sinal , não para o crente , mas para o incrédulo . o profecia , porém , não ser sinal para o incrédulo , mas para o crente . 23 se , pois , todo o igreja se reunir em um mesmo lugar , e todo falar em língua , e entrar indouto ou incrédulo , não dizer porventura que estai louco . 24 mas , se todo profetizar , e algum incrédulo ou indouto entrar , por todo ser convencido , por todo ser julgado . 25 o segredo de o seu coração se tornar manifesto . e assim , prostrar se sobre o seu rosto , adorar o deus , declarar que deus estar verdadeiramente entre vós . 26 que fazer , pois , irmão . quando vos congregar , cada um de vós ter salmo , ter doutrina , ter revelação , ter língua , ter interpretação . fazer se tudo para edificação . 27 se alguém falar em língua , fazer se isso por dois , ou quando muito três , e cada um por seu vez , e haver um que interpretar . 28 mas , se não haver intérprete , estar calado em o igreja , e falir comigo mesmo , e com deus . 29 e falir o profeta , dois ou três , e o outro julgar . 30 mas se o outro , que estar sentado , for revelado algum coisa , cale se o primeiro . 31 porque todo poder profetizar , cada um por seu vez . para que todo aprender e todo ser consolado . 32 pois o espírito de o profeta estar sujeito o o profeta . 33 porque deus não ser deus de confusão , mas sim de paz . como em todo o igreja de o santo , 34 o mulher estar calado em o igreja . porque lhe não ser permitido falar . mas estar submisso como também ordenar o lei . 35 e , se querer aprender algum coisa , perguntar em casa o seu próprio marido . porque ser indecoroso para o mulher o falar em o igreja . 36 porventura ir de vós que partir o palavra de deus . ou veio ela somente para vós . 37 se alguém se considerar profeta , ou espiritual , reconhecer que o coisa que vos escrever são mandamento de o senhor . 38 mas , se alguém ignorar isto , ele ser ignorado . 39 portanto , irmão , procurar com zelo o profetizar , e não proibir o falar em língua . 40 mas fazer se tudo decentemente e com ordem . i corintios 15 1 ora , eu vos lembrar , irmão , o evangelho que já vos anunciar . o qual também receber , e em o qual perseverar , 2 por o qual também ser salvo , se ser que o conservar tal como vos o anunciar . se não ser que crer em vão . 3 porque primeiramente vos entregar o que também receber . que cristo morrer por nosso pecado , segundo o escritura . 4 que ir sepultar . que ir ressuscitado o o terceiro dia , segundo o escritura . 5 que aparecer o cefas , e depois o o doze . 6 depois aparecer o mais de quinhentos irmão de um o vez , de o qual viver ainda o maior parte , mas algum já dormir . 7 depois aparecer o tiago , então o todo o apóstolo . 8 e por derradeiro de todo aparecer também o mim , como o um abortivo . 9 pois eu ser o menor de o apóstolo , que nem ser digno de ser chamado apóstolo , porque perseguir o igreja de deus . 10 mas por o graça de deus ser o que ser . e o seu graça para comigo não ir vão , antes trabalhar muito mais de o que todo ele . todavia não eu , mas o graça de deus que estar comigo . 11 então , ou seja eu ou ser ele , assim pregar e assim crer . 12 ora , se prega que cristo ir ressuscitado de entre o morto , como dizer algum entre vós que não há ressurreição de morto . 13 mas se não há ressurreição de morto , também cristo não ir ressuscitado . 14 e , se cristo não ir ressuscitado , logo ser vão o nosso pregação , e também ser vão o vosso fé . 15 e assim ser também considerado como falso testemunha de deus que ele ressuscitar o cristo , o o qual , porém , não ressuscitar , se , em o verdade , o morto não são ressuscitado . 16 porque , se o morto não são ressuscitado , também cristo não ir ressuscitado . 17 e , se cristo não ir ressuscitado , ser vão o vosso fé , e ainda estai em o vosso pecado . 18 logo , também o que dormir em cristo estar perdido . 19 se ser só para este vida que esperar em cristo , ser de todo o homem o mais digno de lástima . 20 mas em o realidade cristo ir ressuscitado de entre o morto , ser ele o primícia de o que dormir . 21 porque , assim como por um homem veio o morte , também por um homem veio o ressurreição de o morto . 22 pois como em adão todo morrer , de o mesmo modo em cristo todo serão vivificar . 23 cada um , porém , em o seu ordem . cristo o primícia , depois o que são de cristo , em o seu vinda . 24 então vir o fim quando ele entregar o reino o deus o pai , quando haver destruído todo domínio , e todo autoridade e todo poder . 25 pois ser necessário que ele reinar até que haver posto todo o inimigo debaixo de seu pé . 26 ora , o último inimigo o ser destruído ser o morte . 27 pois se lê . todo o coisa sujeitar debaixo de seu pé . mas , quando dizer . todo o coisa lhe estar sujeito , claro estar que se excetuar aquele que lhe sujeitar todo o coisa . 28 e , quando todo o coisa lhe estar sujeito , então também o próprio filho se sujeitar o aquel que todo o coisa lhe sujeitar , para que deus seja tudo em todo . 29 de outro maneiro , que fazer o que se batizar por+os morto . se absolutamente o morto não ressuscitar , por que então se batizar por ele . 30 e por que em o expor também nó o perigo o todo hora . 31 eu vos declarar , irmão , por o glória que de vós ter em cristo jesus nosso senhor , que morro todo o dia . 32 se , como homem , combater em éfeso com o fero , que me aproveitar isso . se o morto não são ressuscitado , comer e beber , porque amanhã morrer . 33 não vos enganar . o mau companhia corromper o bom costume . 34 acordar para o justiça e não pecar mais . porque algum ainda não ter conhecimento de deus . dizer o para vergonha vosso . 35 mas alguém dizer . como ressuscitar o morto . e com que qualidade de corpo vir . 36 insensato . o que tu semear não ser vivificar , se primeiro não morrer . 37 e , quando semear , não semear o corpo que há de nascer , mas o simples grão , como o de trigo , ou o de outro qualquer semente . 38 mas deus lhe dar um corpo como lhe aprazer , e o cada um de o semente um corpo próprio . 39 nem todo carne ser um mesmo carne . mas um ser o carne de o homem , outro o carne de o animal , outro o de o ave e outro o de o peixe . 40 também há corpo celeste e corpo terrestre , mas um ser o glória de o celeste e outro o de o terrestre . 41 um ser o glória de o sol , outro o glória de o lua e outro o glória de o estrelo . porque um estrelo diferir em glória de outro estrelo . 42 assim também ser o ressurreição , ser ressuscitado em incorrupção . 43 semear se em ignomínia , ser ressuscitado em glória . semear se em fraqueza , ser ressuscitado em poder . 44 semear se corpo animal , ser ressuscitado corpo espiritual . se há corpo animal , há também corpo espiritual . 45 assim também estar escrito . o primeiro homem , adão , tornar se almo vivente . o último adão , espírito vivificante . 46 mas não ser primeiro o espiritual , senão o animal . depois o espiritual . 47 o primeiro homem , ser de o terra , ser terreno . o segundo homem ser de o céu . 48 qual o terreno , tal também o terreno . e , qual o celestial , tal também o celestial . 49 e , assim como trazer o imagem de o terreno , trazer também o imagem de o celestial . 50 mas dizer isto , irmão , que carne e sangue não poder herdar o reino de deus . nem o corrupção herdar o incorrupção . 51 eis aqui vos dizer um mistério . nem todo dormir mas todo ser transformado , 52 em um momento , em um abrir e fechar de olho , o o som de o último trombeta . porque o trombeta soar , e o morto serão ressuscitado incorruptível , e nó ser transformado . 53 porque ser necessário que isto que ser corruptível se revisto de o incorruptibilidade e que isto que ser mortal se revisto de o imortalidade . 54 mas , quando isto que ser corruptível se revestir de o incorruptibilidade , e isto que ser mortal se revestir de o imortalidade , então se cumprir o palavra que estar escrito . tragar ir o morte em o vitória . 55 onde estar , ó morte , o teu vitória . onde estar , ó morte , o teu aguilhão . 56 o aguilhão de o morte ser o pecado , e o força de o pecado ser o lei . 57 mas graça o deus que em o dar o vitória por nosso senhor jesus cristo . 58 portanto , meu amado irmão , sede firme e constante , sempre abundante em o obra de o senhor , saber que o vosso trabalho não ser vão em o senhor . i corintios 16 1 ora , quantum o o coleto para o santo fazer vós também o mesmo que ordenar o o igreja de o galiléia . 2 em o primeiro dia de o semana cada um de vós ponhar de parte o que poder , conforme ter prosperar , guardar o , para que se não fazer coleto quando eu chegar . 3 e , quando ter chegado , mandar o que por carta aprovar para levar o vosso dádiva o jerusalém . 4 mas , se valer o pena que eu também vá , ir comigo . 5 ir , porém , ter comigo depois de ter passado por o macedônio , pois ter de passar por o macedônio . 6 e talvez demorar comigo algum tempo , ou mesmo passe o inverno , para que me encaminhar para onde quer que eu for . 7 pois não querer ver vos de este vez apenas de passagem , antes esperar ficar comigo algum tempo , se o senhor o permitir . 8 ficar , porém , em éfeso até o pentecostes . 9 porque um porta grande e eficaz se me abrir . e há muito adversário . 10 ora , se timóteo for , ver que estar sem temor entre vós . porque trabalhar em o obra de o senhor , como eu também , 11 portanto ninguém o desprezar . mas encaminhar o em paz , para que vir ter comigo , pois o esperar com o irmão . 12 quantum o o irmão apolo , rogar lhe muito que fossar com o irmão ter comigo . mas de modo algum querer ir agora . ir porém , quando se lhe oferecer bom ocasião . 13 vigiar , estai firme em o fé , portar vos varonilmente , sede forte . 14 todo o vosso obra ser feito em amor . 15 agora vos rogo , irmãos-pois saber que o família de estéfanas ser o primícia de o acaía , e que se ter dedicado o o ministério de o santo . 16 que também vos sujeitar o o tal , e o todo aquele que auxiliar em o obra e trabalhar . 17 regozijo me com o vinda de estéfanas , de fortunato e de acaico . porque este suprir o que de o vosso parte me faltar . 18 porque recrear o meu espírito assim como o vosso . reconhecer , pois , o o tal . 19 o igreja de o ásia vos saudar . saudar vos afetuosamente em o senhor aqüila e prisco , com o igreja que estar em seu casa . 20 todo o irmão vos saudar . saudar vos um o o outro com ósculo santo . 21 este saudação ser de meu próprio punho , paulo . 22 se alguém não amo o o senhor , seja anátema . maranata . 23 o graça de o senhor jesus seja comigo . 24 o meu amor seja com todo vós em cristo jesus . hi coríntio hi corintios 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , e o irmão timóteo , o o igreja de deus que estar em corinto , com todo o santo que estar em todo o acaia . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , o pai de o misericórdia e deus de todo o consolação , 4 que em o consola em todo o nosso tribulação , para que também possar consolar o que estar em algum tribulação , por o consolação com que nó mesmo ser consolado por deus . 5 porque , como o aflição de cristo transbordar para comigo , assim também por meio de cristo transbordar o nosso consolação . 6 mas , se ser atribulado , ser para vosso consolação e salvação . ou , se ser consolado , para vosso consolação ser o qual se operar suportar com paciência o mesmo aflição que nó também padecer . 7 e o nosso esperança acerca de vós ser firme , saber que , como ser participante de o aflição , assim o ser também de o consolação . 8 porque não querer , irmão , que ignorar o tribulação que em o sobrevir em o ásia , pois que fomo sobremaneira oprimido acima de o nosso força , de modo tal que até de o vida desesperar . 9 portanto já em nó mesmo ter o sentença de morte , para que não confiar em nó , mas em deus , que ressuscitar o morto . 10 o qual em o livrar de tão horrível morte , e livrar . em quem esperar que também ainda em o livrar , 11 ajudar em o também vós com oração por nó , para que , por o mercê que por muito pessoa em o ir feito , por muito também ser dado graça o nosso respeito . 12 porque o nosso glória ser este . o testemunho de o nosso consciência , de que em santidade e sinceridade de deus , não em sabedoria carnal , mas em o graça de deus , ter vivido em o mundo , e mormente em relação o vós . 13 pois outro coisa não vos escrever , senão o que ler , ou mesmo reconhecer . e esperar que também até o fim o reconhecer . 14 como também já em parte em o reconhecer , que ser o vosso glória , assim vós ser o nosso em o dia de o senhor jesus . 15 e em este confiança querer primeiro ir ter comigo , para que receber um segundo benefício . 16 e por vós passar o o macedônio , e de o macedônio voltar o vós , e ser por vosso intermédio encaminhado o o judéia . 17 ora , deliberar isto , usar porventura de leviandade . ou o que deliberar , fazer o segundo o carne , para que haver comigo o sim , sim e o não . 18 antes , como deus ser fiel , o nosso palavra o vós não ser sim e não , 19 porque o filho de deus , cristo jesus , que entre vós ir pregado por nó , isto ser , por mim , silvano e timóteo , não ir sim e não . mas nele haver sim . 20 pois , tanto quanto ir o promessa de deus , nele estar o sim . portanto ser por ele o amém , para glória de deus por nosso intermédio . 21 mas aquele que em o confirmar comigo em cristo , e em o ungir , ser deus , 22 o qual também em o selar e em o dar como penhor o espírito em nosso coração . 23 ora , tomo o deus por testemunha sobre o meu almo de que ser para vos poupar que não ir mais o corinto . 24 não que ter domínio sobre o vosso fé , mas ser coperadores de vosso gozo . pois por o fé estai firmado . hi corintios 2 1 mas deliberar isto comigo mesmo . não ir mais ter comigo em tristeza . 2 porque , se eu vos entristecer , quem ser , pois , o que me alegrar , senão aquele que por mim ser entristecer . 3 e escrever isto mesmo , para que , chegar , eu não ter tristeza de o parte de o que dever alegrar me . confiar em vós todo , que o meu alegria ser o de todo vós . 4 porque em muito tribulação e angústia de coração vos escrever , com muito lágrima , não para que vos entristecer , mas para que conhecer o amor que abundantemente vos ter . 5 ora , se alguém ter causado tristeza , não me ter contristado o mim , mas em parte ( para não ser por demais severo ) o todo vós . 6 basto o esse tal este repreensão feito por o maioria . 7 de maneiro que , por o contrário , dever antes perdoar lhe e consolá-lo , para que ele não seja devorado por excessivo tristeza . 8 por o que vos rogo que confirmar para com ele o vosso amor . 9 ser pois para isso também que escrever , para , por este prova , saber se ser obediente em tudo . 10 e o quem perdoar algum coisa , também eu . pois , o que eu também perdoar , se ser que algum coisa ter perdoado , por causa de vós o fazer em o presença de cristo , para que satanás não leve vantagem sobre nó . 11 porque não ignorar o seu maquinação . 12 ora , quando chegar o trôade para pregar o evangelho de cristo , e quando se me abrir um porta em o senhor , 13 não ter descanso em o meu espírito , porque não achar ali irmão tito . mas , despedir me de ele , partir para o macedônio . 14 graça , porém , o deus que em cristo sempre em o conduzir em triunfo , e por meio de nó difundir em todo lugar o cheiro de o seu conhecimento . 15 porque para deus ser um aroma de cristo , em o que se salvar e em o que se perder . 16 para um , em o verdade , cheiro de morte para morte . mas para outro cheiro de vida para vida . e para este coisa quem ser idôneo . 17 porque nó não ser falsificador de o palavra de deus , como tanto outro . mas ser com sinceridade , ser de o parte de deus e em o presença de o próprio deus que , em cristo , falar . hi corintios 3 1 começar outro vez o recomendar em o o nó mesmo . ou , porventura , necessitar , como algum , de carta de recomendação para vós , ou de vós . 2 vós ser o nosso carta , escrito em nosso coração , conhecido e lido por todo o homem , 3 ser manifesto como carta de cristo , ministrar por nó , e escrito , não com tinto , mas com o espírito de o deus vivo , não em tábua de pedra , mas em tábua de carne de o coração . 4 e ser por cristo que ter tal confiança em deus . 5 não que ser capaz , por nó , de pensar algum coisa , como de nó mesmo . mas o nosso capacidade vir de deus , 6 o qual também em o capacitar para ser ministro de um novo pacto , não de o letra , mas de o espírito . porque o letra mata , mas o espírito vivificar . 7 ora , se o ministério de o morte , gravado com letra em pedra , veio em glória , de maneiro que o filho de israel não poder fixar o olho em o rosto de moisés , por causa de o glória de o seu rosto , o qual se estar desvanecer , 8 como não ser de maior glória o ministério de o espírito . 9 porque , se o ministério de o condenação tinha glória , muito mais exceder em glória o ministério de o justiça . 10 pois em o verdade , o que ir feito glorioso , não o ser em comparação com o glória inexcedível . 11 porque , se aquilo que se desvanecer era glorioso , muito mais glorioso ser o que permanecer . 12 ter , pois , tal esperança , usar de muito ousadia em o falar . 13 e não ser como moisés , que trazer um véu sobre o rosto , para que o filho de isra desvanecer . 14 mas o entendimento lhe ficar endurecido . pois até o dia de hoje , o o leitura de o velho pacto , permanecer o mesmo véu , não lhe ser revelado que em cristo ser ele abolir . 15 sim , até o dia de hoje , sempre que moisés ser lido , um véu estar posto sobre o coração de ele . 16 contudo , converter se um de ele o o senhor , ser lhe tirado o véu . 17 ora , o senhor ser o espírito . e onde estar o espírito de o senhor aí há liberdade . 18 mas todo nó , com rosto descoberto , refletir como um espelho o glória de o senhor , ser transformado de glória em glória em o mesmo imagem , como por o espírito de o senhor . hi corintios 4 1 por o que , ter este ministério , assim como já alcançar misericórdia , não desfalecer . 2 por o contrário , rejeitar o coisa oculto , que são vergonhoso , não andar com astúcia , nem adulterar o palavra de deus . mas , por o manifestação de o verdade , nó em o recomendar o o consciência de todo o homem diante de deus . 3 mas , se ainda o nosso evangelho estar encoberto , ser em aquele que se perder que estar encoberto , 4 em o qual o deus de este século cegar o entendimento de o incrédulo , para que lhe não resplandecer o luz de o evangelho de o glória de cristo , o qual ser o imagem de deus . 5 pois não em o pregar o nó mesmo , mas o cristo jesus como senhor . e o nó mesmo como vosso servo por amor de jesus . 6 porque deus , que dizer . de o treva brilhar o luz , ser quem brilhar em nosso coração , para iluminação de o conhecimento de o glória de deus em o face de cristo . 7 ter , porém , este tesouro em vaso de barro , para que o excelência de o poder seja de deus , e não de o nosso parte . 8 em tudo ser atribulado , mas não angustiado . perplexo , mas não desesperado . 9 perseguido , mas não desamparado . abatido , mas não destruído . 10 trazer sempre em o corpo o morrer de jesus , para que também o vida de jesus se manifestar em nosso corpo . 11 pois nó , que viver , estar sempre entregue o o morte por amor de jesus , para que também o vida de jesus se manifestar em nosso carne mortal . 12 de modo que em nó operar o morte , mas em vós o vida . 13 ora , ter o mesmo espírito de fé , conforme estar escrito . crer , por isso falar . também nó crer , por isso também falar , 14 saber que aquele que ressuscitar o senhor jesus , em o ressuscitar o nó com jesus , e em o apresentar comigo . 15 pois tudo ser por amor de vós , para que o graça , multiplicado por meio de muito , fazer abundar o ação de graça para glória de deus . 16 por isso não desfalecer . mas ainda que o nosso homem exterior se estar consumir , o interior , contudo , se renova de dia em dia . 17 porque o nosso leve e momentâneo tribulação produzir para nó cada vez mais abundantemente um eterno peso de glória . 18 não atentar nó em o coisa que se ver , mas sim em o que se não ver . porque o que se ver são temporal , enquanto o que se não ver são eterno . hi corintios 5 1 porque saber que , se o nosso casa terrestre de este tabernáculo se desfazer , ter de deus um edifício , um casa não feito por mão , eterno , em o céu . 2 pois em este tabernáculo nó gemer , desejar muito ser revestido de o nosso habitação que ser de o céu , 3 se ser que , estar vestido , não ir achado nu . 4 porque , em o verdade , nó , o que estar em este tabernáculo , gemer oprimido , porque não querer ser despido , mas sim revestido , para que o mortal seja absorvido por o vida . 5 ora , quem para isto mesmo em o preparar ir deus , o qual em o dar como penhor o espírito . 6 ter , portanto , sempre bom ânimo , saber que , enquanto estar presente em o corpo , estar ausente de o senhor 7 ( porque andar por fé , e não por visto ) . 8 ter bom ânimo , mas desejar antes estar ausente de este corpo , para estar presente com o senhor . 9 por o que também em o esforçar para ser lhe agradável , quer presente , quer ausente . 10 porque ser necessário que todo nó ser manifesto diante de o tribunal de cristo , para que cada um receber o que fez por meio de o corpo , segundo o que praticar , o bem ou o mal . 11 portanto , conhecer o temor de o senhor , procurar persuadir o homem . mas , o deus já ser manifesto , e esperar que também em o vosso consciência ser manifesto . 12 não em o recomendar outro vez o vós , mas damo vos ocasião de vos gloriar por nosso causa , o fim de que ter resposta para o que se gloriar em o aparência , e não em o coração . 13 porque , se enlouquecer , ser para deus . se conservar o juízo , ser para vós . 14 pois o amor de cristo em o constranger , porque julgar assim . se um morrer por todo , logo todo morrer . 15 e ele morrer por todo , para que o que viver não vivar mais para si , mas para aquele que por ele morrer e ressuscitar . 16 por isso de aqui por diante o ninguém conhecer segundo o carne . e , ainda que ter conhecido cristo segundo o carne , contudo agora já não o conhecer de esse modo . 17 por o que , se alguém estar em cristo , novo criatura ser . o coisa velho já passar . eis que tudo se fez novo . 18 mas todo o coisa provir de deus , que em o reconciliar comigo mesmo por cristo , e em o confiar o ministério de o reconciliação . 19 pois que deus estar em cristo reconciliar comigo o mundo , não imputar o o homem o seu transgressão . e em o encarregar de o palavra de o reconciliação . 20 de sorte que ser embaixador por cristo , como se deus por nó vos exortar . rogar vos , pois , por cristo que vos reconciliar com deus . 21 o aquel que não conhecer pecado , deus o fez pecado por nó . para que nele ir feito justiça de deus . hi corintios 6 1 e nó , coperando com ele , também vos exortar o que não receber o graça de deus em vão . 2 ( porque dizer . em o tempo aceitável te escutar e em o dia de o salvação te socorrer . eis aqui agora o tempo aceitável , eis aqui agora o dia de o salvação ) . 3 não dar nó nenhum motivo de escândalo em coisa algum , para que o nosso ministério não seja censurado . 4 antes em tudo recomendar em o como ministro de deus . em muito perseverança , em aflição , em necessidade , em angústia , 5 em açoite , em prisão , em tumulto , em trabalho , em vigília , em jejum , 6 em o pureza , em o ciência , em o longanimidade , em o bondade , em o espírito santo , em o amor não fingido , 7 em o palavra de o verdade , em o poder de deus , por o arma de o justiça o o direito e o o esquerdo , 8 por honra e por desonra , por mau fama e por bom fama . como enganador , porém verdadeiro . 9 como desconhecido , porém bem conhecido . como quem morrer , e eis que viver . como castigado , porém não morto . 10 como entristecer , mas sempre em o alegrar . como pobre , mas enriquecer o muito . como nado ter , mas possuir tudo . 11 ó coríntio , o nosso boca estar aberto para vós , o nosso coração estar dilatado . 12 não estai estreitado em nó . mas estai estreitado em o vosso próprio afeto . 13 ora , em recompensa de isto ( falo como o filho ) , dilatar vos também vós . 14 não vos prendar o um jugo desigual com o incrédulo . pois que sociedade ter o justiça com o injustiça . ou que comunhão ter o luz com o treva . 15 que harmonia há entre cristo e belial . ou que parte ter o crente com o incrédulo . 16 e que consenso ter o santuário de deus com ídolo . pois nó ser santuário de deus vivo , como deus dizer . em ele habitar , e entre ele andar . e eu ser o seu deus e ele serão o meu povo . 17 por o que , saí vós de o meio de ele e separar vos , dizer o senhor . e não tocar coisa imundo , e eu vos receber . 18 e eu ser para vós pai , e vós ser para mim filho e filho , dizer o senhor todo-poderoso . hi corintios 7 1 ora , amado , visto que ter tal promessa , purificar em o de todo o imundícia de o carne e de o espírito , aperfeiçoar o santidade em o temor de deus . 2 receber em o em vosso coração . o ninguém fazer injustiça , o ninguém corromper , o ninguém explorar . 3 não o dizer para vos condenar , pois já ter declarado que estai em nosso coração para junto morrer e junto viver . 4 grande ser o meu franqueza para comigo , e muito me gloriar o respeito de vós . estar cheio de consolação , transbordo de gozo em todo o nosso tribulação . 5 porque , mesmo quando chegar o o macedônio , o nosso carne não ter repouso algum . antes em tudo fomo atribulado . por fora combate , temor por dentro . 6 mas deus , que consola o abatido , em o consolar com o vinda de tito . 7 e não somente com o seu vinda , mas também por o consolação com que ir consolado o vosso respeito , enquanto em o referir o vosso saudação , o vosso pranto , o vosso zelo por mim , de modo que ainda mais me regozijar . 8 porquanto , ainda que vos contristar com o meu carta , não me arrepender . embora antes me ter arrependido ( pois ver que aquele carta vos contristar , ainda que por pouco tempo ) , 9 agora folgo , não porque ir contristado , mas porque o ir para o arrependimento . pois segundo deus ir contristado , para que por nó não sofrer dano em coisa algum . 10 porque o tristeza segundo deus operar arrependimento para o salvação , o qual não trazer pesar . mas o tristeza de o mundo operar o morte . 11 pois vêde quantum cuidado não produzir em vós isto mesmo , o ser contristado segundo deus . sim , que defeso próprio , que indignação , que temor , que saudade , que zelo , que vingança . em tudo provar estar inocente em esse negócio . 12 portanto , ainda que vos escrever , não ir por causa de o que fez o mal , nem por causa de o que o sofrer , mas para que fossar manifesto , diante de deus , o vosso grande cuidado por nó . 13 por isso ter ser consolado . e em nosso consolação em o alegrar ainda muito mais por o alegria de tito , porque o seu espírito ter ser recrear por vós todo . 14 porque , se em algum coisa me gloriar de vós para com ele , não ficar envergonhado . mas como vos dizer tudo com verdade , assim também o louvor que de vós fazer o tito se achar verdadeiro . 15 e o seu entranhável afeto para comigo ser mais abundante , lembrar se de o obediência de vós todo , e de como o receber com temor e tremor . 16 regozijo me porque em tudo ter confiança em vós . hi corintios 8 1 também , irmão , vos fazer conhecer o graça de deus que ir dado o o igreja de o macedônio . 2 como , em muito prova de tribulação , o abundância de o seu gozo e seu profundo pobreza abundar em riqueza de o seu generosidade . 3 porque , dar lhe testemunho de que , segundo o seu posse , e ainda acima de o seu posse , dar voluntariamente , 4 pedir em o , com muito encarecimento , o privilégio de participar de este serviço o favor de o santo . 5 e não somente fazer como nó esperar , mas primeiramente o si mesmo se dar o o senhor , e o nó por o vontade de deus . 6 de maneiro que exortar o tito que , assim como antes tinha começado , assim também completar entre vós ainda este graça . 7 ora , assim como abundar em tudo . em fé , em palavra , em ciência , em todo o zelo , em o vosso amor para comigo , ver que também em este graça abundar . 8 não dizer isto como quem manda , mas para provar , mediante o zelo de outro , o sinceridade de vosso amor . 9 pois conhecer o graça de nosso senhor jesus cristo , que , ser rico , por amor de vós se fez pobre , para que por o seu pobreza ir enriquecido . 10 e em isto dar o meu parecer . pois isto vos convir o vós que primeiro começar , desde o ano passado , não só o participar mas também o querer . 11 agora , pois , levar o termo o obra , para que , assim como haver o prontidão em o querer , haver também o cumprir segundo o que ter . 12 porque , se há prontidão de vontade , ser aceitável segundo o que alguém ter , e não segundo o que não ter . 13 pois dizer isto não para que haver alívio para outro e aperto para vós , 14 mas para que haver igualdade , suprir , em este tempo presente , em o vosso abundância o falto de o outro , para que também o abundância de ele vir o suprir o vosso falto , e assim haver igualdade . 15 como estar escrito . o o que muito colher , não sobrar . e o o que pouco colher , não faltar . 16 mas , graça o deus , que pôr em o coração de tito o mesmo solicitude por vós . 17 pois , com efeito , aceitar o nosso exortação . mas ser sobremodo zeloso , ir por seu próprio vontade que partir para vós . 18 e juntamente com ele enviar o irmão cujo louvor em o evangelho se ter espalhado por todo o igreja . 19 e não só isto , mas também ir escolhido por o igreja para ser nosso companheiro de viagem em o tocante o este graça que por nó ser ministrar para glória de o senhor e para provar o nosso bom vontade . 20 assim evitar que alguém em o censurar com referência o este abundância , que por nó ser ministrar . 21 pois zelar o que ser honesto , não só diante de o senhor , mas também diante de o homem . 22 com ele enviar também outro nosso irmão , o qual muito vez e em muito coisa já experimentar ser zeloso , mas agora muito mais zeloso ainda por o muito confiança que vós ter . 23 quantum o tito , ele ser meu companheiro e coperador para comigo . quantum o nosso irmão , são mensageiro de o igreja , glória de cristo . 24 portanto mostrar para com ele , perante o face de o igreja , o prova de o vosso amor , e de o nosso glória o vosso respeito . hi corintios 9 1 pois quantum o o ministração que se fazer o favor de o santo , não necessitar escrever vos . 2 porque bem saber o vosso prontidão , por o qual me gloriar de vós perante o macedônio , dizer que o acaia estar pronto desde o ano passado . e o vosso zelo ter estimulado muito . 3 mas enviar este irmão , o fim de que em este particular não se tornar vão o nosso louvor o vosso respeito . para que , como eu dizer , estar preparado , 4 o fim de , se acaso algum macedônio ir comigo , e vos achar desaparecido , não ser nó envergonhado ( para não dizer vós ) em este confiança . 5 portanto , julgar necessário exortar este irmão que fossar adiante ter comigo , e preparar de antemão o vosso beneficência , já há tempo prometido , para que o mesmo estar pronto como beneficência e não como por extorsão . 6 mas dizer isto . aquele que semear pouco , pouco também ceifar . e aquele que semear em abundância , em abundância também ceifar , 7 cada um contribuir segundo propor em o seu coração . não com tristeza , nem por constrangimento . porque deus amo o o que dar com alegria . 8 e deus ser poderoso para fazer abundar em vós todo o graça , o fim de que , ter sempre , em tudo , todo o suficiência , abundar em todo bom obra . 9 conforme estar escrito . espalhar , dar o o pobre . o seu justiça permanecer para sempre . 10 ora , aquele que dar o semente o o que semear , e pão para comer , também dar e multiplicar o vosso sementeiro , e aumentar o fruto de o vosso justiça . 11 enquanto em tudo enriquecer para todo o liberalidade , o qual por nó reverter em ação de graça o deus . 12 porque o ministração de este serviço não só suprir o necessidade de o santo , mas também transbordar em muito ação de graça o deus . 13 visto como , em o prova de este ministração , ele glorificar o deus por o submissão que confessar quantum o o evangelho de cristo , e por o liberalidade de o vosso contribuição para ele , e para todo . 14 enquanto ele , por o oração por vós , demonstrar o ardente afeto que vos ter , por causa de o superabundante graça de deus que há em vós . 15 graça o deus por o seu dom inefável . hi corintios 10 1 ora eu mesmo , paulo , vos rogo por o mansidão e benignidade de cristo , eu que , em o verdade , quando presente entre vós , ser humilde , mas quando ausente , ousado para comigo . 2 sim , eu vos rogo que , quando estar presente , não me ver obrigado o usar , com confiança , de o ousadia que esperar ter para com algum que em o julgar como se andar segundo o carne . 3 porque , embora andar em o carne , não militar segundo o carne , 4 pois o arma de o nosso milícia não são carnal , mas poderoso em deus , para demolição de fortaleza . 5 derribar raciocínio e todo baluarte que se erguer contra o conhecimento de deus , e levar cativo todo pensamento o o obediência o cristo . 6 e estar pronto para vingar todo desobediência , quando for cumprido o vosso obediência . 7 olhal para o coisa segundo o aparência . se alguém confiar de si mesmo que ser de cristo , pensar outro vez isto comigo , que , assim como ele ser de cristo , também nó o ser . 8 pois , ainda que eu me gloriar um tanto mais de o nosso autoridade , o qual o senhor em o dar para edificação , e não para vosso destruição , não me envergonhar . 9 para que eu não parecer como se querer intimidar vos por carta . 10 porque ele dizer . o carta de ele são grave e forte , mas o seu presença corporal ser fraco , e o seu palavra desprezível . 11 considerar o tal isto , que , qual ser em o falar por carta , estar ausente , tal ser também em o fazer , estar presente , 12 pois não ousar contar em o , ou comparar em o com algum , que se louvar o si mesmo . mas este , medir se comigo mesmo e comparar se comigo mesmo , estar sem entendimento . 13 nó , porém , não em o gloriar além de o medido , mas conforme o padrão de o medido que deus em o designar para chegar mesmo até vós . 14 porque não em o estender além de o que convir , como se não chegar o vós , pois já chegar também até vós em o evangelho de cristo , 15 não em o gloriar além de o medido em trabalho alheio . antes ter esperança de que , o o proporção que crescer o vosso fé , ser nó cada vez mais engrandecido entre vós , conforme o nosso medido , 16 para anunciar o evangelho em o lugar que estar além de vós , e não em campo de outrem , para não em o gloriar em o que estar já preparado . 17 aquele , porém , que se gloriar , gloriar se em o senhor . 18 porque não ser aprovado aquele que se recomendar o si mesmo , mas sim aquele o quem o senhor recomendar . hi corintios 11 1 oxalá me suportar um pouco em o meu insensatez . sim , suportar me ainda . 2 porque estar zeloso de vós com zelo de deus . pois vos desposar com um só esposo , cristo , para vos apresentar o ele como virgem puro . 3 mas ter que , assim como o serpente enganar o eva com o seu astúcia , assim também ser de algum sorte corrompido o vosso entendimento e se apartar de o simplicidade e de o pureza que há em cristo . 4 porque , se alguém vir e vos prega outro jesus que nó não ter pregado , ou se receber outro espírito que não receber , ou outro evangelho que não abraçar , de bom mente o suportar . 5 ora , julgar que em nado ter ser inferior o o mais excelente apóstolo . 6 pois ainda que seja rude em o palavra , não o ser contudo em o ciência . antes , por todo o modo , isto vos ter demonstrado em tudo . 7 pecar porventura , humilhar me o mim mesmo , para que vós ir exaltado , porque de graça vos anunciar o evangelho de deus . 8 outro igreja despojar , receber de ela salário , para vos servir . 9 e quando estar presente comigo , e tinha necessidade , o ninguém ir pesado . porque o irmão , quando vir de o macedônio , suprir o meu necessidade . e em tudo me guardar , e ainda me guardar , de vos ser pesado . 10 como o verdade de cristo estar em mim , não me ser tirado glória em o região de o acaia . 11 por que . ser porque não vos amo . deus o saber . 12 ora , o que fazer e ainda fazer , ser para cortar ocasião o o que buscar ocasião . o fim de que , em aquilo em que se gloriar , ser achado assim como nó . 13 pois o tal são falso apóstolo , obreiro fraudulento , disfarçar se em apóstolo de cristo . 14 e não ser de admirar , porquanto o próprio satanás se disfarçar em anjo de luz . 15 não ser muito , pois , que também o seu ministro se disfarçar em ministro de o justiça . o fim de o qual ser conforme o seu obra . 16 outro vez dizer . ninguém me julgar insensato . mas se assim pensar , receber me como insensato mesmo , para que eu também me gloriar um pouco . 17 o que dizer , não o dizer segundo o senhor , mas como por insensatez , em este confiança de gloriar me . 18 desde que muito se gloriar segundo o carne , eu também me gloriar . 19 porque , ser vós sensato , de bom mente tolerar o insensato . 20 pois se alguém vos escravizar , se alguém vos devorar , se alguém vos defraudar , se alguém se ensoberbecer , se alguém vos ferir em o rosto , vós o suportar . 21 falo com vergonha , como se nó ir fraco . mas em aquilo em que alguém se fazer ousado , com insensatez falo , também eu ser ousado . 22 são hebreu . também eu . são israelita . também eu . são descendência de abraão . também eu . 23 são ministro de cristo . falo como fora de mim , eu ainda mais . em trabalho muito mais . em prisão muito mais . em açoite sem medido . em perigo de morte muito vez . 24 de o judeu cinco vez receber quarenta açoite menos um . 25 três vez ir açoitado com vara , um vez ir apedrejado , três vez sofrer naufrágio , um noite e um dia passar em o abismo . 26 em viagem muito vez , em perigo de rio , em perigo de salteador , em perigo de o de o meu raça , em perigo de o gentio , em perigo em o cidade , em perigo em o deserto , em perigo em o mar , em perigo entre falso irmão . 27 em trabalho e fadiga , em vigília muito vez , em fome e sede , em jejum muito vez , em frio e nudez . 28 além de esse coisa exterior , há o que diariamente pesa sobre mim , o cuidado de todo o igreja . 29 quem enfraquecer , que eu também não enfraquecer . quem se escandalizar , que eu me não abrasar . 30 se ser preciso gloriar me , gloriar me-ei em o que dizer respeito o o meu fraqueza . 31 o deus e pai de o senhor jesus , que ser eternamente bendito , saber que não mentir . 32 em damasco , o que governar sob o rei aretas guardar o cidade de o damasceno , para me prender . 33 mas por um janela descer me em um cesto , muralha abaixo . e assim escapar de o seu mão . hi corintios 12 1 ser necessário gloriar me , embora não convir . mas passar o visão e revelação de o senhor . 2 conhecer um homem em cristo que há catorze ano ( se em o corpo não saber , se fora de o corpo não saber . deus o saber ) ir arrebatado até o terceiro céu . 3 sim , conhecer o tal homem ( se em o corpo , se fora de o corpo , não saber . deus o saber ) , 4 que ir arrebatado o o paraíso , e ouvir palavra inefável , o qual não ser lícito o o homem referir . 5 de esse tal me gloriar , mas de mim mesmo não me gloriar , senão em o meu fraqueza . 6 pois , se querer gloriar me , não ser insensato , porque dizer o verdade . 7 e , para que me não exaltar demais por o excelência de o revelação , ir me dado um espinho em o carne , o saber , um mensageiro de satanás para me esbofetear , o fim de que eu não me exaltar demais . 8 acerca de o qual três vez rogar o o senhor que o afastar de mim . 9 e ele me dizer . o meu graça te basto , porque o meu poder se aperfeiçoar em o fraqueza . por isso , de bom vontade antes me gloriar em o meu fraqueza , o fim de que repousar sobre mim o poder de cristo . 10 por o que sentir prazer em o fraqueza , em o injúria , em o necessidade , em o perseguição , em o angústia por amor de cristo . porque quando estar fraco , então ser que ser forte . 11 tornar me insensato . vós o isso me obrigar . porque eu dever ser louvado por vós , visto que em nado ir inferior o o demais excelente apóstolo , ainda que nado ser . 12 o sinais de o meu apostolado ir , de fato , operado entre vós com todo o paciência , por sinais , prodígio e milagre . 13 pois , em que ir feito inferior o o outro igreja , o não ser em isto , que eu mesmo vos não ir pesado . perdoar me este injustiça . 14 eis que por o terceiro vez estar pronto o ir ter comigo , e não vos ser pesado , porque não buscar o que ser vosso , mas sim o vós . pois não são o filho que dever entesourar para o pai , mas o pai para o filho . 15 eu de muito bom vontade gastar , e me deixar gastar por o vosso almo . se mais abundantemente vos amo , ser menos amado . 16 mas seja assim . eu não vos ir pesado . mas , ser astuto , vos tomar com dolo . 17 porventura vos explorar por algum de aquele que vos enviar . 18 exortar o tito , e enviar com ele o irmão . porventura tito vos explorar . não andar porventura em o mesmo espírito . não seguir o mesmo pegado . 19 há muito , de certo , pensar que em o estar desculpar comigo . perante deus , falar em cristo , e tudo isto , amado , ser para vosso edificação . 20 porque ter que , quando chegar , não vos ache qual eu vos querer , e que eu seja achado por vós qual não me querer . que de algum modo haver contenda , inveja , ira , porfia , detração , mexerico , orgulho , tumulto . 21 e que , quando for outro vez , o meu deus me humilhar perante vós , e chorar eu sobre muito de aquele que dantes pecar , e ainda não se arrepender de o impureza , prostituição e lascívia que cometer . hi corintios 13 1 ser este o terceiro vez que ir ter comigo . por boca de duas ou três testemunha ser confirmado todo palavra . 2 já o dizer quando estar presente o segundo vez , e estar agora ausente torno o dizer o o que antes pecar e o todo o mais que , se outro vez for , não o poupar . 3 visto que buscar um prova de que cristo fala em mim . o qual não ser fraco para comigo , antes ser poderoso entre vós . 4 porque , ainda que ir crucificado por fraqueza , viver contudo por o poder de deus . pois nó também ser fraco nele , mas viver com ele por o poder de deus para comigo . 5 examinar vos o vós mesmo se permanecer em o fé . provar vos o vós mesmo . ou não saber quantum o vós mesmo , que jesus cristo estar em vós . se não ser que já estai reprovado . 6 mas esperar que entender que nó não ser reprovado . 7 ora , rogar o deus que não fazer mal algum , não para que nó parecer aprovado , mas que vós fazer o bem , embora nó ser como reprovado . 8 porque nado poder contra o verdade , porém , o favor de o verdade . 9 pois em o regozijar quando nó estar fraco e vós ser forte . e isto ser o que rogar , o saber , o vosso aperfeiçoamento . 10 portanto , escrever este coisa estar ausente , para que , quando estar presente , não usar de rigor , segundo o autoridade que o senhor me dar para edificação , e não para destruição . 11 quantum o o mais , irmão , regozijar vos , sede perfeito , sede consolado , sede de um mesmo parecer , viver em paz . e o deus de amor e de paz ser comigo . 12 saudar vos um o o outro com ósculo santo . todo o santo vos saudar . 13 o graça de o senhor jesus cristo , e o amor de deus , e o comunhão de o espírito santo ser com todo vós . gálata gálata 1 1 paulo , apóstolo ( não de o parte de o homem , nem por intermédio de homem algum , mas sim por jesus cristo , e por deus pai , que o ressuscitar de entre o morto ) , 2 e todo o irmão que estar comigo , o o igreja de o galácia . 3 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo , 4 o qual se dar o si mesmo por nosso pecado , para em o livrar de o presente século mau , segundo o vontade de nosso deus e pai , 5 o quem seja o glória para todo o sempre . amém . 6 estar admirado de que tão depressa estar desertar de aquele que vos chamar em o graça de cristo , para outro evangelho , 7 o qual não ser outro . senão que há algum que vos perturbar e querer perverter o evangelho de cristo . 8 mas , ainda que nó mesmo ou um anjo de o céu vos pregar outro evangelho além de o que já vos pregar , seja anátema . 9 como antes ter dito , assim agora novamente o dizer . se alguém vos pregar outro evangelho além de o que já receber , seja anátema . 10 pois buscar eu agora o favor de o homem , ou o favor de deus . ou procurar agradar o o homem . se estar ainda agradar o o homem , não ser servo de cristo . 11 mas fazer vos saber , irmão , que o evangelho que por mim ir anunciado não ser segundo o homem . 12 porque não o receber de homem algum , nem me ir ensinar . mas o receber por revelação de jesus cristo . 13 pois já ouvir qual ir outrora o meu procedimento em o judaísmo , como sobremaneira perseguir o igreja de deus e o assolar , 14 e em o meu nação exceder em judaísmo o muito de o meu idade , ser extremamente zeloso de o tradição de meu pai . 15 mas , quando aprazer o deus , que desde o ventre de meu mãe me separar , e me chamar por o seu graça , 16 revelar seu filho em mim , para que eu o pregar entre o gentio , não consultar carne e sangue , 17 nem subir o jerusalém para estar com o que já antes de mim ser apóstolo , mas partir para o arábio , e voltar outro vez o damasco . 18 depois , passado três ano , subir o jerusalém para visitar o cefas , e demorar com ele quinze dia . 19 mas não ver o nenhum outro de o apóstolo , senão o tiago , irmão de o senhor . 20 ora , acerca de o que vos escrever , eis que diante de deus testificar que não mentir . 21 depois ir para o região de o sírio e de o cilício . 22 não era conhecido de visto de o igreja de cristo em o judéia . 23 mas somente ter ouvido dizer . aquele que outrora em o perseguir agora prega o fé que antes procurar destruir . 24 e glorificar o deus o respeito de mim . gálata 2 1 depois , passado catorze ano , subir outro vez o jerusalém com barnabé , levar também comigo o tito . 2 e subir devido o um revelação , e lhe expor o evangelho que prego entre o gentio , mas em particular o o que ser de destaque , para que de algum modo não estar correr ou não ter corrido em vão . 3 mas nem mesmo tito , que estar comigo , embora ser grego , ir constrangido o circuncidar se . 4 e isto por causa de o falso irmão intruso , o qual furtivamente entrar o espiar o nosso liberdade , que ter em cristo jesus , para em o escravizar . 5 o o qual nem ainda por um hora ceder em sujeição , para que o verdade de o evangelho permanecer entre vós . 6 ora , de aquele que parecer ser algum coisa ( qual outrora ter ser , nado me importar . deus não aceito o aparência de o homem ) , esse , dizer , que parecer ser algum coisa , nado me acrescentar . 7 antes , por o contrário , quando ver que o evangelho de o incircuncisão me fora confiado , como o pedrar o de o circuncisão 8 ( porque aquele que operar o favor de pedrar para o apostolado de o circuncisão , operar também o meu favor para com o gentio ) , 9 e quando conhecer o graça que me fora dado , tiago , cefas e joão , que parecer ser o coluna , dar o mim e o barnabé o destro de comunhão , para que nó ir o o gentio , e ele o o circuncisão . 10 recomendar em o somente que em o lembrar de o pobre . o que também procurar fazer com diligência . 11 quando , porém , cefas veio o antioquia , resistir lhe em o caro , porque era reprensível . 12 pois antes de chegar algum de o parte de tiago , ele comer com o gentio . mas quando ele chegar , se ir retirar e se apartar de ele , temer o que ser de o circuncisão . 13 e o outro judeu também dissimular com ele , de modo que até barnabé se deixar levar por o seu dissimulação . 14 mas , quando ver que não andar retamente conforme o verdade de o evangelho , dizer o cefas perante todo . se tu , ser judeu , viver como o gentio , e não como o judeu , como ser que obriga o gentio o viver como judeu . 15 nó , judeu por natureza e não pecador de entre o gentio , 16 saber , contudo , que o homem não ser justificado por obra de o lei , mas sim , por o fé em cristo jesus , ter também crer em cristo jesus para ser justificado por o fé em cristo , e não por obra de o lei . pois por obra de o lei nenhum carne ser justificado . 17 mas se , procurar ser justificado em cristo , fomo nó mesmo também achado pecador , ser porventura cristo ministro de o pecado . de modo nenhum . 18 porque , se torno o edificar aquilo que destruir , constituir me o mim mesmo transgressor . 19 pois eu por o lei morrer para o lei , o fim de viver para deus . 20 já estar crucificado com cristo . e vivo , não mais eu , mas cristo viver em mim . e o vida que agora vivo em o carne , vivo o em o fé em o filho de deus , o qual me amar , e se entregar o si mesmo por mim . 21 não fazer nulo o graça de deus . porque , se o justiça vir mediante o lei , logo cristo morrer em vão . gálata 3 1 ó insensato gálata . quem vos fascinar o vós , ante cujo olho ir representado jesus cristo como crucificado . 2 só isto querer saber de vós . ir por obra de o lei que receber o espírito , ou por o ouvir com fé . 3 ser vós tão insensato . ter começado por o espírito , ser por o carne que agora acabar . 4 ser que padecer tanto coisa em vão . se ser que isso ir em vão . 5 aquele pois que vos dar o espírito , e que operar milagre entre vós , acaso o fazer por o obra de o lei , ou por o ouvir com fé . 6 assim como abraão crer o deus , e isso lhe ir imputado como justiça . 7 saber , pois , que o que são de o fé , esse são filho de abraão . 8 ora , o escritura , prever que deus haver de justificar por o fé o gentio , anunciar previamente o bom novo o abraão , dizer . em ti serão abençoado todo o nação . 9 de modo que o que são de o fé são abençoado com o crente abraão . 10 pois todo quanto são de o obra de o lei estar debaixo de o maldição . porque escrito estar . maldito todo aquele que não permanecer em todo o coisa que estar escrito em o livro de o lei , para fazê-las . 11 ser evidente que por o lei ninguém ser justificado diante de deus , porque . o justo viver de o fé . 12 ora , o lei não ser de o fé , mas . o que fazer este coisa , por ela viver . 13 cristo em o resgatar de o maldição de o lei , fazer se maldição por nó . porque estar escrito . maldito todo aquele que for pendurado em o madeiro . 14 para que o o gentio vir o bênção de abraão em jesus cristo , o fim de que nó receber por o fé o promessa de o espírito . 15 irmão , como homem falo . um testamento , embora de homem , um vez confirmado , ninguém o anular , nem lhe acrescentar coisa algum . 16 ora , o abraão e o seu descendente ir feito o promessa . não dizer . e o seu descendente , como falar de muito , mas como de um só . e o teu descendente , que ser cristo . 17 e dizer isto . o o testamento anteriormente confirmado por deus , o lei , que veio quatrocentos e trinta ano depois , não invalidar , de forma o tornar inoperante o promessa . 18 pois se de o lei provir o herança , já não provir mais de o promessa . mas deus , por o promessa , o dar gratuitamente o abraão . 19 logo , para que ser o lei . ir acrescentado por causa de o transgressão , até que vir o descendente o quem o promessa tinha ser feito . e ir ordenado por meio de anjo , por o mão de um mediador . 20 ora , o mediador não o ser de um só , mas deus ser um só . 21 ser o lei , então , contra o promessa de deus . de modo nenhum . porque , se fossar dado um lei que poder vivificar , o justiça , em o verdade , ter ser por o lei . 22 mas o escritura encerrar tudo debaixo de o pecado , para que o promessa por o fé em jesus cristo fossar dado o o que crer . 23 mas , antes que vir o fé , estar guardado debaixo de o lei , encerrado para aquele fé que se haver de revelar . 24 de modo que o lei se tornar nosso aio , para em o conduzir o cristo , o fim de que por o fé ir justificado . 25 mas , depois que veio o fé , já não estar debaixo de aio . 26 pois todo ser filho de deus por o fé em cristo jesus . 27 porque todo quanto ir batizado em cristo vos revestir de cristo . 28 não há judeu nem grego . não há escravo nem livre . não há homem nem mulher . porque todo vós ser um em cristo jesus . 29 e , se ser de cristo , então ser descendência de abraão , e herdeiro conforme o promessa . gálata 4 1 ora , dizer que por todo o tempo em que o herdeiro ser menino , em nado diferir de um servo , ainda que seja senhor de tudo . 2 mas estar debaixo de tutor e curador até o tempo determinado por o pai . 3 assim também nó , quando ser menino , estar reduzido o o servidão debaixo de o rudimento de o mundo . 4 mas , vindo o plenitude de o tempo , deus enviar seu filho , nascido de mulher , nascido debaixo de lei , 5 para resgatar o que estar debaixo de lei , o fim de receber o adoção de filho . 6 e , porque ser filho , deus enviar o o nosso coração o espírito de seu filho , que clamar . aba , pai . 7 portanto já não ser mais servo , mas filho . e se ser filho , ser também herdeiro por deus . 8 outrora , quando não conhecer o deus , servir o o que por natureza não são deus . 9 agora , porém , que já conhecer o deus , ou , melhor , ser conhecido por deus , como tornar outro vez o esse rudimento fraco e pobre , o o qual de novo querer servir . 10 guardar dia , e mês , e tempo , e ano . 11 ter o vosso respeito não haver eu trabalhado em vão entre vós . 12 irmão , rogo vos que vos tornel como eu , porque também eu me tornar como vós . nenhum mal me fazer . 13 e vós saber que por causa de um enfermidade de o carne vos anunciar o evangelho o primeiro vez , 14 e aquilo que em o meu carne era para vós um tentação , não o desprezar nem o repelir , antes me receber como o um anjo de deus , mesmo como o cristo jesus . 15 onde estar , pois , aquele vosso satisfação . porque vos dar testemunho de que , se possível fora , ter arrancado o vosso olho , e me o ter dado . 16 tornar me acaso vosso inimigo , porque vos dizer o verdade . 17 ele vos procurar zelosamente não com bom motivo , mas querer vos excluir , para que zelosamente o procurar o ele . 18 em o que ser bom , ser bom ser sempre procurado , e não só quando estar presente comigo . 19 meu filho , por quem de novo sentir o dor de parto , até que cristo seja formado em vós . 20 eu bem querer estar presente comigo agora , e mudar o tom de o meu voz . porque estar perplexo o vosso respeito . 21 dizer me , o que querer estar debaixo de o lei , não ouvir vós o lei . 22 porque estar escrito que abraão ter dois filho , um de o escravo , e outro de o livre . 23 todavia o que era de o escravo nascer segundo o carne , mas , o que era de o livre , por promessa . 24 o que se entender por alegoria . pois esse mulher são dois pacto . um de o monte sinai , que dar o o luz filho para o servidão , e que ser agar . 25 ora , este agar ser o monte sinai em o arábio e corresponder o o jerusalém atual , pois ser escravo com seu filho . 26 mas o jerusalém que ser de cima ser livre . o qual ser nosso mãe . 27 pois estar escrito . alegrar te , estéril , que não dar o o luz . esforçar te e clamar , tu que não estar de parto . porque mais são o filho de o desolado de o que o de o que ter marido . 28 ora vós , irmão , ser filho de o promessa , como isaque . 29 mas , como em aquele tempo o que nascer segundo o carne perseguir o o que nascer segundo o espírito , assim ser também agora . 30 que dizer , porém , o escritura . lança fora o escravo e seu filho , porque de modo algum o filho de o escravo herdar com o filho de o livre . 31 por o que , irmão , não ser filho de o escravo , mas de o livre . gálata 5 1 para o liberdade cristo em o libertar . permanecer , pois , firme e não vos dobrar novamente o um jogo de escravidão . 2 eis que eu , paulo , vos dizer que , se vos deixar circuncidar , cristo de nado vos aproveitar . 3 e de novo testificar o todo homem que se deixa circuncidar , que estar obrigado o guardar todo o lei . 4 separado estai de cristo , vós o que vos justificar por o lei . de o graça decair . 5 nó , entretanto , por o espírito aguardar o esperança de o justiça que provir de o fé . 6 porque em cristo jesus nem o circuncisão nem o incircuncisão vale coisa algum . mas sim o fé que operar por o amor . 7 correr bem . quem vos impedir de obedecer o o verdade . 8 este persuasão não vir de aquele que vos chama . 9 um pouco de fermento levedar o massa todo . 10 confiar de vós , em o senhor , que de outro modo não haver de pensar . mas aquele que vos perturbar , seja quem for , sofrer o condenação . 11 eu , porém , irmão , se ser que prego ainda o circuncisão , por que ainda ser perseguido . em esse caso o escândalo de o cruz estar aniquilado . 12 oxalá se mutilar aquele que vos andar inquietar . 13 porque vós , irmão , ir chamado o o liberdade . mas não usar de o liberdade para dar ocasião o o carne , antes por o amor servir vos um o o outro . 14 pois todo o lei se cumprir em um só palavra , o saber . amar o o teu próximo como o ti mesmo . 15 se vós , porém , vos morder e devorar um o o outro , ver não vos consumar um o o outro . 16 dizer , porém . andar por o espírito , e não haver de cumprir o cobiça de o carne . 17 porque o carne luta contra o espírito , e o espírito contra o carne . e este se opor um o o outro , para que não fazer o que querer . 18 mas , se ser guiado por o espírito , não estai debaixo de o lei . 19 ora , o obra de o carne são manifesto , o qual são . o prostituição , o impureza , o lascívia , 20 o idolatria , o feitiçaria , o inimizade , o contenda , o ciúme , o ira , o facção , o dissensão , o partido , 21 o inveja , o bebedice , o orgia , e coisa semelhante o este , contra o qual vos prevenir , como já antes vos prevenir , que o que tal coisa praticar não herdar o reino de deus . 22 mas o fruto de o espírito ser . o amor , o gozo , o paz , o longanimidade , o benignidade , o bondade , o fidelidade . 23 o mansidão , o domínio próprio . contra este coisa não há lei . 24 e o que são de cristo jesus crucificar o carne com o seu paixão e concupiscência . 25 se viver por o espírito , andar também por o espírito . 26 não em o tornar vanglorioso , provocar em o um o o outro , invejando em o um o o outro . gálata 6 1 irmão , se um homem chegar o ser surprendido em algum delito , vós que ser espiritual corrigir o tal com espírito de mansidão . e olha por ti mesmo , para que também tu não ser tentado . 2 levar o carga um de o outro , e assim cumprir o lei de cristo . 3 pois , se alguém penso ser algum coisa , não ser nado , enganar se o si mesmo . 4 mas provar cada um o seu próprio obra , e então ter motivo de glória somente em si mesmo , e não em outrem . 5 porque cada qual levar o seu próprio fardo . 6 e o que estar ser instruído em o palavra , fazer participante em todo o bom coisa aquele que o instruir . 7 não vos enganar . deus não se deixa escarnecer . pois tudo o que o homem semear , isso também ceifar . 8 porque quem semear em o seu carne , de o carne ceifar o corrupção . mas quem semear em o espírito , de o espírito ceifar o vida eterno . 9 e não em o cansar de fazer o bem , porque o seu tempo ceifar , se não haver desfalecer . 10 então , enquanto ter oportunidade , fazer bem o todo , mas principalmente o o doméstico de o fé . 11 ver com que grande letra vos escrever com meu próprio mão . 12 todo o que querer ostentar bom aparência em o carne , esse vos obrigar o circuncidar vos , somente para não ser perseguido por causa de o cruz de cristo . 13 porque nem ainda esse mesmo que se circuncidar guardar o lei , mas querer que vos circuncidar , para se gloriar em o vosso carne . 14 mas longe estar de mim gloriar me , o não ser em o cruz de nosso senhor jesus cristo , por o qual o mundo estar crucificado para mim e eu para o mundo . 15 pois nem o circuncisão nem o incircuncisão ser coisa algum , mas sim o ser um novo criatura . 16 e o todo quanto andar conforme este norma , paz e misericórdia ser sobre ele e sobre o israel de deus . 17 de aqui em diante ninguém me molestar . porque eu trago em o meu corpo o marca de jesus . 18 o graça de nosso senhor jesus cristo seja , irmão , com o vosso espírito . amém . efésio efésio 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , o o santo que estar em éfeso , e fiel em cristo jesus . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , o qual em o abençoar com todo o bênção espiritual em o região celeste em cristo . 4 como também em o eleger nele antes de o fundação de o mundo , para ser santo e irreprensíveis diante de ele em amor . 5 e em o predestinar para ser filho de adoção por jesus cristo , para si mesmo , segundo o beneplácito de seu vontade , 6 para o louvor de o glória de o seu graça , o qual em o dar gratuitamente em o amado . 7 em quem ter o redenção por o seu sangue , o redenção de o nosso delito , segundo o riqueza de o seu graça , 8 que ele fez abundar para comigo em todo o sabedoria e prudência , 9 fazer em o conhecer o mistério de o seu vontade , segundo o seu beneplácito , que nele propor 10 para o dispensação de o plenitude de o tempo , de fazer convergir em cristo todo o coisa , tanto o que estar em o céu como o que estar em o terra , 11 nele , dizer , em o qual também fomo feito herança , haver ser predestinado conforme o propósito de aquele que fazer todo o coisa segundo o conselho de o seu vontade , 12 com o fim de ser para o louvor de o seu glória , nó , o que antes haver esperado em cristo . 13 em o qual também vós , ter ouvido o palavra de o verdade , o evangelho de o vosso salvação , e ter nele também crer , ir selado com o espírito santo de o promessa , 14 o qual ser o penhor de o nosso herança , para redenção de o possessão de deus , para o louvor de o seu glória . 15 por isso também eu , ter ouvido falar de o fé que entre vós há em o senhor jesus e de o vosso amor para com todo o santo , 16 não cessar de dar graça por vós , lembrar me de vós em o meu oração , 17 para que o deus de nosso senhor jesus cristo , o pai de o glória , vos dê o espírito de sabedoria e de revelação em o pleno conhecimento de ele . 18 ser iluminado o olho de o vosso coração , para que saber qual seja o esperança de o seu vocação , e qual o riqueza de o glória de o seu herança em o santo , 19 e qual o supremo grandeza de o seu poder para comigo , o que crer , segundo o operação de o força de o seu poder , 20 que operar em cristo , ressuscitar o de entre o morto e fazer o sentar se o o seu direito em o céu , 21 muito acima de todo principado , e autoridade , e poder , e domínio , e de todo nome que se nomear , não só em este século , mas também em o vindouro . 22 e sujeitar todo o coisa debaixo de o seu pé , e para ser cabeça sobre todo o coisa o dar o o igreja , 23 que ser o seu corpo , o complemento de aquele que cumprir tudo em todo o coisa . efésio 2 1 ele vos vivificar , estar vós morto em o vosso delito e pecado , 2 em o qual outrora andar , segundo o curso de este mundo , segundo o príncipe de o potestade de o ar , de o espírito que agora operar em o filho de desobediência , 3 entre o qual todo nó também antes andar em o desejo de o nosso carne , fazer o vontade de o carne e de o pensamento . e ser por natureza filho de o ira , como também o demais . 4 mas deus , ser rico em misericórdia , por o seu muito amor com que em o amar , 5 estar nó ainda morto em nosso delito , em o vivificar juntamente com cristo ( por o graça ser salvo ) , 6 e em o ressuscitar juntamente com ele , e com ele em o fez sentar em o região celeste em cristo jesus , 7 para mostrar em o século vindouro o supremo riqueza de o seu graça , por o seu bondade para comigo em cristo jesus . 8 porque por o graça ser salvo , por meio de o fé , e isto não vir de vós , ser dom de deus . 9 não vir de o obra , para que ninguém se gloriar . 10 porque ser feitura seu , criado em cristo jesus para bom obra , o qual deus antes preparar para que andar em+elas . 11 portanto , lembrar vos que outrora vós , gentio em o carne , chamar circuncisão , feito por o mão de o homem , 12 estável em aquele tempo sem cristo , separado de o comunidade de israel , e estranho o o pacto de o promessa , não ter esperança , e sem deus em o mundo . 13 mas agora , em cristo jesus , vós , que antes estável longe , já por o sangue de cristo chegar perto . 14 porque ele ser o nosso paz , o qual de ambos o povo fez um . e , derrubar o parede de separação que estar em o meio , em o seu carne desfazer o inimizade , 15 isto ser , o lei de o mandamento contido em ordenança , para criar , em si mesmo , de o dois um novo homem , assim fazer o paz , 16 e por o cruz reconciliar ambos com deus em um só corpo , ter por ela matar o inimizade . 17 e , vindo , ele evangelizar paz o vós que estável longe , e paz o o que estar perto . 18 porque por ele ambos ter acesso o o pai em um mesmo espírito . 19 assim , pois , não ser mais estrangeiro , nem forasteiro , antes ser concidadão de o santo e membro de o família de deus , 20 edificar sobre o fundamento de o apóstolo e de o profeta , ser o próprio cristo jesus o principal pedra de o esquina . 21 em o qual todo o edifício bem ajustado crescer para templo santo em o senhor , 22 em o qual também vós juntamente ser edificar para morado de deus em o espírito . efésio 3 1 por este razão eu , paulo , o prisioneiro de cristo jesus por amor de vós gentio . 2 se ser que ter ouvido o dispensação de o graça de deus , que para comigo me ir dado . 3 como por o revelação me ir manifestado o mistério , conforme acima em pouco palavra vos escrever , 4 por o que , quando ler , poder perceber o meu comprensão de o mistério de cristo , 5 o qual em outro geração não ir manifestado o o filho de o homem , como se revelar agora em o espírito o o seu santo apóstolo e profeta , 6 o saber , que o gentio são co-herdeiros e membro de o mesmo corpo e co-participantes de o promessa em cristo jesus por meio de o evangelho . 7 de o qual ir feito ministro , segundo o dom de o graça de deus , que me ir dado conforme o operação de o seu poder . 8 o mim , o mínimo de todo o santo , me ir dado este graça de anunciar o o gentio o riqueza inescrutável de cristo , 9 e demonstrar o todo qual seja o dispensação de o mistério que desde o século estar oculto em deus , que tudo criar , 10 para que agora seja manifestado , por meio de o igreja , o o principado e potestade em o região celeste , 11 segundo o eterno propósito que fez em cristo jesus nosso senhor , 12 em o qual ter ousadia e acesso em confiança , por o nosso fé nele . 13 portanto vos pedir que não desfalecer diante de o meu tribulação por vós , o qual são o vosso glória . 14 por este razão dobro o meu joelho perante o pai , 15 de o qual todo família em o céu e em o terra toma o nome , 16 para que , segundo o riqueza de o seu glória , vos conceder que ser robustecido com poder por o seu espírito em o homem interior . 17 que cristo habitar por o fé em o vosso coração , o fim de que , estar arraigado e fundado em amor , 18 possar comprender , com todo o santo , qual seja o largura , e o comprimento , e o altura , e o profundidade , 19 e conhecer o amor de cristo , que exceder todo o entendimento , para que ser cheio até o inteiro plenitude de deus . 20 ora , o aquel que ser poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente além de aquilo que pedir ou pensar , segundo o poder que em nó operar , 21 o esse seja glória em o igreja e em cristo jesus , por todo o geração , para todo o sempre . amém . efésio 4 1 rogo vos , pois , eu , o prisioneiro em o senhor , que andar como ser digno de o vocação com que ir chamado , 2 com todo o humildade e mansidão , com longanimidade , suportar vos um o o outro em amor , 3 procurar diligentemente guardar o unidade de o espírito em o vínculo de o paz . 4 há um só corpo e um só espírito , como também ir chamado em um só esperança de o vosso vocação . 5 um só senhor , um só fé , um só batismo . 6 um só deus e pai de todo , o qual ser sobre todo , e por todo e em todo . 7 mas o cada um de nó ir dado o graça conforme o medido de o dom de cristo . 8 por isso ir dito . subir o o alto , levar cativo o cativeiro , e dar dom o o homem . 9 ora , isto-ele subiu-que ser , senão que também descer o o parte mais baixo de o terra . 10 aquele que descer ser também o mesmo que subir muito acima de todo o céu , para cumprir todo o coisa . 11 e ele dar um como apóstolo , e outro como profeta , e outro como evangelista , e outro como pastor e mestre , 12 ter em visto o aperfeiçoamento de o santo , para o obra de o ministério , para edificação de o corpo de cristo . 13 até que todo chegar o o unidade de o fé e de o pleno conhecimento de o filho de deus , o o estada de homem feito , o o medido de o estatura de o plenitude de cristo . 14 para que não mais ser menino , inconstante , levado o o redor por todo vento de doutrina , por o fraudulência de o homem , por o astúcia tendente o o maquinação de o erro . 15 antes , seguir o verdade em amor , crescer em tudo em aquele que ser o cabeça , cristo , 16 de o qual o corpo inteiro bem ajustado , e ligado por o auxílio de todo o junto , segundo o justo operação de cada parte , efetuar o seu crescimento para edificação de si mesmo em amor . 17 portanto dizer isto , e testificar em o senhor , para que não mais andar como andar o gentio , em o verdade de o seu mente , 18 entenebrecer em o entendimento , separado de o vida de deus por o ignorância que há em ele , por o dureza de o seu coração . 19 o qual , ter se tornado insensível , entregar se o o lascívia para cometer com avidez todo sorte de impureza . 20 mas vós não aprender assim o cristo . 21 se ser que o ouvir , e nele ir instruído , conforme ser o verdade em jesus , 22 o despojar vos , quantum o o procedimento anterior , de o velho homem , que se corromper por o concupiscência de o engano . 23 o vos renovar em o espírito de o vosso mente . 24 e o vos revestir de o novo homem , que segundo deus ir criado em verdadeiro justiça e santidade . 25 por o que deixar o mentira , e falar o verdade cada um com o seu próximo , pois ser membro um de o outro . 26 irar vos , e não pecar . não se ponhar o sol sobre o vosso ira . 27 nem dar lugar o o diabo . 28 aquele que furtar , não furtar mais . antes trabalhar , fazer com o mão o que ser bom , para que ter o que repartir com o que ter necessidade . 29 não saia de o vosso boca nenhum palavra torpe , mas ó o que seja bom para o necessário edificação , o fim de que ministrar graça o o que o ouvir . 30 e não entristecer o espírito santo de deus , em o qual ir selado para o dia de o redenção . 31 todo o amargura , e cólera , e ira , e gritaria , e blasfêmia ser tirado de entre vós , bem como todo o malícia . 32 antes sede bondoso um para com o outro , compassivo , perdoar vos um o o outro , como também deus vos perdou em cristo . efésio 5 1 sede pois imitador de deus , como filho amado . 2 e andar em amor , como cristo também vos amar , e se entregar o si mesmo por nó , como oferta e sacrifício o deus , em cheiro suave . 3 mas o prostituição , e todo sorte de impureza ou cobiça , nem sequer se nomear entre vós , como convir o santo , 4 nem baixeza , nem converso tolo , nem gracejo indecente , coisa esse que não convir . mas antes ação de graça . 5 porque bem saber isto . que nenhum devasso , ou impuro , ou avarento , o qual ser idólatra , ter herança em o reino de cristo e de deus . 6 ninguém vos enganir com palavra vão . porque por este coisa vir o ira de deus sobre o filho de o desobediência . 7 portanto não ser participante com ele . 8 pois outrora ser treva , mas agora ser luz em o senhor . andar como filho de o luz 9 ( pois o fruto de o luz estar em todo o bondade , e justiça e verdade ) , 10 provar o que ser agradável o o senhor . 11 e não vos associar o o obra infrutuoso de o treva , antes , porém , condenar o . 12 porque o coisa feito por ele em oculto , até o dizê-las ser vergonhoso . 13 mas todo este coisa , ser condenado , se manifestar por o luz , pois tudo o que se manifesto ser luz . 14 por o que dizer . desperto , tu que dormir , e levantar te de entre o morto , e cristo te iluminar . 15 portanto , ver diligentemente como andar , não como néscio , mas como sábio , 16 usar bem cada oportunidade , porquanto o dia são mau . 17 por isso , não ser insensato , mas entender qual seja o vontade de o senhor . 18 e não vos embriagar com vinho , em o qual há devassidão , mas encher vos de o espírito , 19 falar entre vós em salmo , hino , e cântico espiritual , cantar e salmodiar o o senhor em o vosso coração , 20 sempre dar graça por tudo o deus , o pai , em nome de nosso senhor jesus cristo , 21 sujeitar vos um o o outro em o temor de cristo . 22 vós , mulher , submeter vos o vosso marido , como o o senhor . 23 porque o marido ser o cabeça de o mulher , como também cristo ser o cabeça de o igreja , ser ele próprio o salvador de o corpo . 24 mas , assim como o igreja estar sujeito o cristo , assim também o mulher o ser em tudo o seu marido . 25 vós , marido , amar o vosso mulher , como também cristo amar o igreja , e o si mesmo se entregar por ela , 26 o fim de o santificar , ter o purificar com o lavagem de o água , por o palavra , 27 para apresentá-la o si mesmo igreja glorioso , sem mácula , nem ruga , nem qualquer coisa semelhante , mas santo e irreprensível . 28 assim dever o marido amar o seu próprio mulher , como o seu próprio corpo . quem amo o seu mulher , amo se o si mesmo . 29 pois nunca ninguém aborrecer o seu próprio carne , antes o nutrir e prezar , como também cristo o o igreja . 30 porque ser membro de o seu corpo . 31 por isso deixar o homem o seu pai e o seu mãe , e se unir o o seu mulher , e serão o dois um só carne . 32 grande ser este mistério , mas eu falo em referência o cristo e o o igreja . 33 todavia também vós , cada um de per si , assim amar o seu próprio mulher como o si mesmo , e o mulher reverenciar o seu marido . efésio 6 1 vós , filho , sede obediente o vosso pai em o senhor , porque isto ser justo . 2 honra o teu pai e o teu mãe ( que ser o primeiro mandamento com promessa ) , 3 para que te vá bem , e ser de longo vida sobre o terra . 4 e vós , pai , não provocar o o ira vosso filho , mas criar o em o disciplina e admoestação de o senhor . 5 vós , servo , obedecer o vosso senhor segundo o carne , com temor e tremor , em o sinceridade de vosso coração , como o cristo , 6 não servir somente o o visto , como para agradar o o homem , mas como servo de cristo , fazer de coração o vontade de deus , 7 servir de bom vontade como o o senhor , e não como o o homem . 8 saber que cada um , seja escravo , seja livre , receber de o senhor todo bem que fazer . 9 e vós , senhor , fazer o mesmo para com ele , deixar o ameaça , saber que o senhor tanto de ele como vosso estar em o céu , e que para com ele não há acepção de pessoa . 10 finalmente , fortalecer vos em o senhor e em o força de o seu poder . 11 revestir vos de todo o armadura de deus , para poder permanecer firme contra o cilada de o diabo . 12 pois não ser contra carne e sangue que ter que lutar , mas sim contra o principado , contra o potestade , conta o príncipe de o mundo de este treva , contra o hoste espiritual de o iniqüidade em o região celeste . 13 portanto tomar todo o armadura de deus , para que possar resistir em o dia mau e , haver feito tudo , permanecer firme . 14 estai , pois , firme , ter cingido o vosso lombo com o verdade , e vestido o couraça de o justiça , 15 e calçar o pé com o preparação de o evangelho de o paz , 16 tomar , sobretudo , o escudo de o fé , com o qual poder apagar todo o dardo inflamado de o maligno . 17 tomar também o capacete de o salvação , e o espada de o espírito , que ser o palavra de deus . 18 com todo o oração e súplica orar em todo tempo em o espírito e , para o mesmo fim , vigiar com todo o perseverança e súplica , por todo o santo , 19 e por mim , para que me seja dado o palavra , em o abrir de o meu boca , para , com intrepidez , fazer conhecido o mistério de o evangelho , 20 por o qual ser embaixador em cadeia , para que nele eu ter coragem para falar como dever falar . 21 ora , para que vós também possar saber como estar e o que estar fazer , tíquico , irmão amado e fiel ministro em o senhor , vos informar de tudo . 22 o qual vos envio para este mesmo fim , para que saber de o nosso estada , e ele vos confortar o coração . 23 paz seja com o irmão , e amor com fé , de o parte de deus pai e de o senhor jesus cristo . 24 o graça seja com todo o que amar o nosso senhor jesus cristo com amor incorruptível . filipenses filipenses 1 1 paulo e timóteo , servo de cristo jesus , o todo o santo em cristo jesus que estar em filipos , com o bispo e diácono . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 3 dar graça o o meu deus todo o vez que me lembrar de vós , 4 fazer sempre , em todo o meu oração , súplica por todo vós com alegria 5 por o vosso coperação o favor de o evangelho desde o primeiro dia até agora . 6 ter por certo isto mesmo , que aquele que em vós começar o bom obra o aperfeiçoar até o dia de cristo jesus , 7 como ter por justo sentir isto o respeito de vós todo , porque vos reter em meu coração , pois todo vós ser participante comigo de o graça , tanto em o meu prisão como em o defeso e confirmação de o evangelho . 8 pois deus me ser testemunha de que ter saudade de todo vós , em o terno misericórdia de cristo jesus . 9 e isto pedir em oração . que o vosso amor aumentar mais e mais em o pleno conhecimento e em todo o discernimento , 10 para que aprovar o coisa excelente , o fim de que ser sincero , e sem ofenso até o dia de cristo . 11 cheio de o fruto de justiça , que vir por meio de jesus cristo , para glória e louvor de deus . 12 e querer , irmão , que saber que o coisa que me acontecer ter antes contribuir para o progresso de o evangelho . 13 de modo que se ter tornado manifesto o todo o guarda pretoriano e o todo o demais , que ser por cristo que estar em prisão . 14 também o maior parte de o irmão em o senhor , animado por o meu prisão , são muito mais corajoso para falar sem temor o palavra de deus . 15 verdade ser que algum pregar o cristo até por inveja e contenda , mas outro o fazer de bom mente . 16 este por amor , saber que ir posto para defeso de o evangelho . 17 mas aquele por contenda anunciar o cristo , não sinceramente , julgar suscitar aflição o o meu prisão . 18 mas que importar . contanto que , de todo maneiro , ou por pretexto ou de verdade , cristo seja anunciado , em isto me regozijo , sim , e me regozijar . 19 porque saber que isto me resultar em salvação , por o vosso súplica e por o socorro de o espírito de jesus cristo , 20 segundo o meu ardente expectativa e esperança , de que em nado ser confundido . antes , com todo o ousadia , cristo ser , tanto agora como sempre , engrandecido em o meu corpo , seja por o vida , seja por o morte . 21 porque para mim o viver ser cristo , e o morrer ser lucro . 22 mas , se o viver em o carne resultar para mim em fruto de o meu trabalho , não saber então o que haver de escolher . 23 mas de ambos o lado estar em aperto , ter desejo de partir e estar com cristo , porque isto ser ainda muito melhor . 24 todavia , por causa de vós , julgar mais necessário permanecer em o carne . 25 e , ter este confiança , saber que ficar , e permanecer com todo vós para vosso progresso e gozo em o fé . 26 para que o motivo de vos gloriar crescer por mim em cristo jesus , por o meu presença de novo comigo . 27 somente portar vos , de um modo digno de o evangelho de cristo , para que , quer vá e vos ver , quer estar ausente , ouvir acerca de vós que permanecer firme em um só espírito , combater juntamente com um só almo por o fé de o evangelho . 28 e que em nado estai atemorizado por+os adversário , o que para ele ser indício de perdição , mas para vós de salvação , e isso de o parte de deus . 29 pois vos ir concedido , por amor de cristo , não somente o crer nele , mas também o padecer por ele , 30 ter o mesmo combate que já em mim ter visto e agora ouvir que estar em mim . filipenses 2 1 portanto , se há algum exortação em cristo , se algum consolação de amor , se algum comunhão de o espírito , se algum entranhável afeto e compaixão , 2 completar o meu gozo , para que ter o mesmo modo de pensar , ter o mesmo amor , o mesmo ânimo , pensar o mesmo coisa . 3 nado fazer por contenda ou por vanglória , mas com humildade cada um considerar o outro superior o si mesmo . 4 não olhe cada um somente para o que ser seu , mas cada qual também para o que ser de o outro . 5 ter em vós aquele sentimento que haver também em cristo jesus , 6 o qual , subsistir em forma de deus , não considerar o ser igual o deus coisa o que se dever aferrar , 7 mas esvaziar se o si mesmo , tomar o forma de servo , tornar se semelhante o o homem . 8 e , achado em o forma de homem , humilhar se o si mesmo , tornar se obediente até o morte , e morte de cruz . 9 por o que também deus o exaltar soberanamente , e lhe dar o nome que ser sobre todo nome . 10 para que o o nome de jesus se dobre todo joelho de o que estar em o céu , e em o terra , e debaixo de o terra , 11 e todo língua confessar que jesus cristo ser senhor , para glória de deus pai . 12 de sorte que , meu amado , de o modo como sempre obedecer , não como em o meu presença somente , mas muito mais agora em o meu ausência , efetuar o vosso salvação com temor e tremor . 13 porque deus ser o que operar em vós tanto o querer como o efetuar , segundo o seu bom vontade . 14 fazer todo o coisa sem murmuração nem contenda . 15 para que vos tornel irreprensíveis e sincero , filho de deus imaculado em o meio de um geração corrupto e perverso , entre o qual resplandecer como luminar em o mundo , 16 reter o palavra de o vida . para que em o dia de cristo eu ter motivo de gloriar me de que não ir em vão que correr nem em vão que trabalhar . 17 contudo , ainda que eu seja derramado como libação sobre o sacrifício e serviço de o vosso fé , folgo e me regozijo com todo vós . 18 e por o mesmo razão folgar vós também e regozijar vos comigo . 19 ora , esperar em o senhor jesus enviar vos em breve timóteo , para que também eu estar de bom ânimo , saber o vosso notícia . 20 porque nenhum outro ter de igual sentimento , que sinceramente cuidar de o vosso bem-estar . 21 pois todo buscar o que ser seu , e não o que ser de cristo jesus . 22 mas saber que prova dar ele de si . que , como filho o o pai , servir comigo o favor de o evangelho . 23 o este , pois , esperar enviar logo que eu ter visto como há de ser o meu caso . 24 confiar , porém , em o senhor , que também eu mesmo em breve ir . 25 julgar , contudo , necessário enviar vos epafrodito , meu irmão , e coperador , e companheiro em o luta , e vosso enviado para me socorrer em o meu necessidade . 26 porquanto ele tinha saudade de vós todo , e estar angustiado por ter ouvido que estar doente . 27 pois de fato estar doente e quase o o morte . mas deus se compadecer de ele , e não somente de ele , mas também de mim , para que eu não ter tristeza sobre tristeza . 28 por isso vos o envio com mais urgência , para que , ver o outro vez , vos regozijar , e eu ter menos tristeza . 29 receber o , pois , em o senhor com todo o gozo , e ter em honra o homem tal como ele . 30 porque por o obra de cristo chegar até o porta de o morte , arriscar o seu vida para suprir me o que faltar de o vosso serviço . filipenses 3 1 quantum o o mais , irmão meu , regozijar vos em o senhor . não me ser penoso o mim escrever vos o mesmo coisa , e o vós vos dar segurança . 2 acautelar vos de o cão . acautelar vos de o mau obreiro . acautelar vos de o falso circuncisão . 3 porque o circuncisão ser nó , que servir o deus em espírito , e em o gloriar em cristo jesus , e não confiar em o carne . 4 se bem que eu poder até confiar em o carne . se algum outro julgar poder confiar em o carne , ainda mais eu . 5 circuncidado o o oitavo dia , de o linhagem de israel , de o tribo de benjamim , hebreu de hebreu . quantum o o lei ir fariseu . 6 quantum o o zelo , perseguir o igreja . quantum o o justiça que há em o lei , ir irreprensível . 7 mas o que para mim era lucro passar o considerá-lo como perda por amor de cristo . 8 sim , em o verdade , ter também como perda todo o coisa por o excelência de o conhecimento de cristo jesus , meu senhor . por o qual sofrer o perda de todo este coisa , e o considerar como refugo , para que possar ganhar o cristo , 9 e seja achado nele , não ter como meu justiça o que vir de o lei , mas o que vir por o fé em cristo , o saber , o justiça que vir de deus por o fé . 10 para conhecê-lo , e o poder de o seu ressurreição e o e o participação de o seu sofrimento , conformar me o ele em o seu morte , 11 para ver se de algum modo poder chegar o o ressurreição de entre o morto . 12 não que já o ter alcançado , ou que seja perfeito . mas ir prosseguir , para ver se poder alcançar aquilo para o que ir também alcançado por cristo jesus . 13 irmão , quantum o mim , não julgar que o haver alcançado . mas um coisa fazer , e ser que , esquecer me de o coisa que atrás ficar , e avançar para o que estar adiante , 14 prosseguir para o alvo por o prêmio de o vocação celestial de deus em cristo jesus . 15 por o que todo quanto ser perfeito ter este sentimento . e , se sentir algum coisa de modo diverso , deus também vos o revelar . 16 mas , em aquele medido de perfeição o que já chegar , em+ela prosseguir . 17 irmão , sede meu imitador , e atentar para aquele que andar conforme o exemplo que ter em nó . 18 porque muito há , de o qual repetido vez vos dizer , e agora vos dizer até chorar , que são inimigo de o cruz de cristo . 19 cujo fim ser o perdição . cujo deus ser o ventre . e cujo glória assentar em o que ser vergonhoso . o qual só cuidar de o coisa terreno . 20 mas o nosso pátrio estar em o céu , de onde também aguardar um salvador , o senhor jesus cristo , 21 que transformar o corpo de o nosso humilhação , para ser conforme o o corpo de o seu glória , segundo o seu eficaz poder de até sujeitar o si todo o coisa . filipenses 4 1 portanto , meu amado e saudoso irmão , meu alegria e coroa , permanecer assim firme em o senhor , amado . 2 rogo o evódia , e rogo o síntique , que sentir o mesmo em o senhor . 3 e pedir também o ti , meu verdadeiro companheiro , que o ajudar , porque trabalhar comigo em o evangelho , e com clemente , e com o outro meu coperadores , cujo nome estar em o livro de o vida . 4 regozijar vos sempre em o senhor . outro vez dizer , regozijar vos . 5 seja o vosso moderação conhecido de todo o homem . perto estar o senhor . 6 não andar ansioso por coisa algum . antes em tudo ser o vosso pedido conhecido diante de deus por o oração e súplica com ação de graça . 7 e o paz de deus , que exceder todo o entendimento , guardar o vosso coração e o vosso pensamento em cristo jesus . 8 quantum o o mais , irmão , tudo o que ser verdadeiro , tudo o que ser honesto , tudo o que ser justo , tudo o que ser puro , tudo o que ser amável , tudo o que ser de bom fama , se há algum virtude , e se há algum louvor , em isso pensar . 9 o que também aprender , e receber , e ouvir , e ver em mim , isso praticar . e o deus de paz ser comigo . 10 ora , muito me regozijo em o senhor por ter finalmente renovado o vosso cuidado para comigo . de o qual em o verdade andável lembrado , mas vos faltar oportunidade . 11 não dizer isto por causa de necessidade , porque já aprender o contentar me com o circunstância em que me encontrar . 12 saber passar falto , e saber também ter abundância . em todo maneiro e em todo o coisa estar experimentado , tanto em ter fartura , como em passar fome . tanto em ter abundância , como em padecer necessidade . 13 poder todo o coisa em aquele que me fortalecer . 14 todavia fazer bem em tomar parte em o meu aflição . 15 também vós saber , ó filipenses , que , em o princípio de o evangelho , quando partir de o macedônio , nenhum igreja comunicar comigo em o sentido de dar e de receber , senão vós somente . 16 porque estar eu ainda em tessalônica , não um só vez , mas duas , mandar suprir me o necessidade . 17 não que procurar dádiva , mas procurar o fruto que crescer para o vosso conta . 18 mas ter tudo . ter o até em abundância . cheio estar , depois que receber de epafrodito o que de o vosso parte me ir enviado , como cheiro suave , como sacrifício aceitável e aprazível o deus . 19 meu deus suprir todo o vosso necessidade segundo o seu riqueza em o glória em cristo jesus . 20 ora , o nosso deus e pai seja dado glória por+os século de o século . amém . 21 saudar o cada um de o santo em cristo jesus . o irmão que estar comigo vos saudar . 22 todo o santo vos saudar , especialmente o que são de o casa de césar . 23 o graça de o senhor jesus cristo seja com o vosso espírito . colossenses colossenses 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , e o irmão timóteo , 2 o o santo e fiel irmão em cristo que estar em colosso . graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai . 3 graça damo o deus , pai de nosso senhor jesus cristo , orar sempre por vós , 4 desde que ouvir falar de o vosso fé em cristo jesus , e de o amor que ter o todo o santo , 5 por causa de o esperança que vos estar reservado em o céu , de o qual antes ouvir por o palavra de o verdade de o evangelho , 6 que já chegar o vós , como também estar em todo o mundo , frutificar e crescendo , assim como entre vós desde o dia em que ouvir e conhecer o graça de deus em verdade , 7 segundo aprender de epafras , nosso amado conservo , que por nó ser fiel ministro de cristo . 8 o qual também em o declarar o vosso amor em o espírito . 9 por este razão , nó também , desde o dia em que ouvir , não cessar de orar por vós , e de pedir que ser cheio de o pleno conhecimento de o seu vontade , em todo o sabedoria e entendimento espiritual . 10 para que possar andar de maneiro digno de o senhor , agradar lhe em tudo , frutificar em todo bom obra , e crescendo em o conhecimento de deus , 11 corroborado com todo o fortaleza , segundo o poder de o seu glória , para todo o perseverança e longanimidade com gozo . 12 dar graça o o pai que vos fez idôneo para participar de o herança de o santo em o luz , 13 e que em o tirar de o poder de o treva , e em o transportar para o reino de o seu filho amado . 14 em quem ter o redenção , o saber , o remissão de o pecado . 15 o qual ser imagem de o deus invisível , o primogênito de todo o criação . 16 porque nele ir criado todo o coisa em o céu e em o terra , o visível e o invisível , ser trono , ser dominação , ser principado , ser potestade . tudo ir criado por ele e para ele . 17 ele ser antes de todo o coisa , e nele subsistir todo o coisa . 18 também ele ser o cabeça de o corpo , de o igreja . ser o princípio , o primogênito de entre o morto , para que em tudo ter o preminência , 19 porque aprazer o deus que nele habitar todo o plenitude , 20 e que , haver por ele feito o paz por o sangue de o seu cruz , por meio de ele reconciliar comigo mesmo todo o coisa , tanto o que estar em o terra como o que estar em o céu . 21 o vós também , que outrora ser estranho , e inimigo em o entendimento por o vosso obra mau , 22 agora contudo vos reconciliar em o corpo de o seu carne , por o morte , o fim de perante ele vos apresentar santo , sem defeito e irreprensíveis , 23 se ser que permanecer em o fé , fundado e firme , não vos deixar apartar de o esperança de o evangelho que ouvir , e que ir pregado o todo criatura que há debaixo de o céu , e de o qual eu , paulo , ir constituído ministro . 24 agora me regozijo em o meio de o meu sofrimento por vós , e cumprir em o meu carne o que restar de o aflição de cristo , por amor de o seu corpo , que ser o igreja . 25 de o qual eu ir constituído ministro segundo o dispensação de deus , que me ir concedido para comigo , o fim de cumprir o palavra de deus , 26 o mistério que estar oculto de o século , e de o geração . mas agora ir manifesto o o seu santo , 27 o quem deus querer fazer conhecer qual são o riqueza de o glória de este mistério entre o gentio , que ser cristo em vós , o esperança de o glória . 28 o qual nó anunciar , admoestar o todo homem , e ensinando o todo homem em todo o sabedoria , para que apresentar todo homem perfeito em cristo . 29 para isso também trabalho , lutar segundo o seu eficácia , que operar em mim poderosamente . colossenses 2 1 pois querer que saber quão grande luta ter por vós , e por+os que estar em laodicéia , e por quanto não ver o meu pessoa . 2 para que o seu coração ser animado , estar unido em amor , e enriquecido de o plenitude de o entendimento para o pleno conhecimento de o mistério de deus-cristo , 3 em o qual estar escondido todo o tesouro de o sabedoria e de o ciência . 4 dizer isto , para que ninguém vos enganir com palavra persuasivo . 5 porque ainda que eu estar ausente quantum o o corpo , contudo em espírito estar comigo , regozijar me , e ver o vosso ordem e o firmeza de o vosso fé em cristo . 6 portanto , assim como receber o cristo jesus , o senhor , assim também nele andar , 7 arraigado e edificar nele , e confirmado em o fé , assim como ir ensinar , abundar em ação de graça . 8 ter cuidado para que ninguém vos fazer preso seu , por meio de filosofia e vão sutileza , segundo o tradição de o homem , segundo o rudimento de o mundo , e não segundo cristo . 9 porque nele habitar corporalmente todo o plenitude de o divindade , 10 e ter o vosso plenitude nele , que ser o cabeça de todo principado e potestade , 11 em o qual também ir circuncidado com o circuncisão não feito por mão em o despojar de o corpo de o carne , o saber , o circuncisão de cristo . 12 ter ser sepultar com ele em o batismo , em o qual também ir ressuscitado por o fé em o poder de deus , que o ressuscitar de entre o morto . 13 e o vós , quando estável morto em o vosso delito e em o incircuncisão de o vosso carne , vos vivificar juntamente com ele , perdoar em o todo o delito . 14 e haver riscado o escrito de dívida que haver contra nó em o seu ordenança , o qual em o era contrário , remover o de o meio de nó , cravar o em o cruz . 15 e , ter despojado o principado e potestade , o exibir publicamente e de ele triunfar em o mesmo cruz . 16 ninguém , pois , vos julgar por o comer , ou por o beber , ou por causa de dia de festa , ou de lua novo , ou de sábado , 17 que são sombra de o coisa vindouro . mas o corpo ser de cristo . 18 ninguém atuar como árbitro contra vós , afetar humildade ou culto o o anjo , firmar se em coisa que ter visto , inchado vãmente por o seu entendimento carnal , 19 e não reter o cabeça , de o qual todo o corpo , provido e organizado por o junto e ligadura , ir crescendo com o aumento concedido por deus . 20 se morrer com cristo quantum o o rudimento de o mundo , por que vos sujeitar ainda o ordenança , como se viver em o mundo , 21 tal como . não toque , não provar , não manusear 22 ( o qual coisa todo haver de perecer por o uso ) , segundo o preceito e doutrina de o homem . 23 o qual ter , em o verdade , algum aparência de sabedoria em culto voluntário , humildade fingido , e severidade para com o corpo , mas não ter valor algum em o combate contra o satisfação de o carne . colossenses 3 1 se , pois , ir ressuscitado juntamente com cristo , buscar o coisa que são de cima , onde cristo estar assentado o o destro de deus . 2 pensar em o coisa que são de cima , e não em o que são de o terra . 3 porque morrer , e o vosso vida estar escondido com cristo em deus . 4 quando cristo , que ser o nosso vida , se manifestar , então também vós vos manifestar com ele em glória . 5 exterminar , pois , o vosso inclinação carnal . o prostituição , o impureza , o paixão , o vil concupiscência , e o avareza , que ser idolatria . 6 por o qual coisa vir o ira de deus sobre o filho de o desobediência . 7 em o qual também em outro tempo andar , quando viver em+elas . 8 mas agora despojar vos também de tudo isto . de o ira , de o cólera , de o malícia , de o maledicência , de o palavra torpe de o vosso boca . 9 não mentir um o o outro , pois que já vos despir de o homem velho com o seu feito , 10 e vos vestir de o novo , que se renova para o pleno conhecimento , segundo o imagem de aquele que o criar . 11 onde não há grego nem judeu , circuncisão nem incircuncisão , bárbaro , cita , escravo ou livre , mas cristo ser tudo em todo . 12 revestí vos , pois , como eleito de deus , santo e amado , de coração compassivo , de benignidade , humildade , mansidão , longanimidade , 13 suportar vos e perdoar vos um o o outro , se alguém ter queixa contra outro . assim como o senhor vos perdou , assim fazer vós também . 14 e , sobre tudo isto , revestí vos de o amor , que ser o vínculo de o perfeição . 15 e o paz de cristo , para o qual também ir chamado em um corpo , dominar em vosso coração . e sede agradecido . 16 o palavra de cristo habitar em vós ricamente , em todo o sabedoria . ensinar vos e admoestar vos um o o outro , com salmo , hino e cântico espiritual , louvar o deus com gratidão em vosso coração . 17 e tudo quantum fazer por palavra ou por obra , fazer o em nome de o senhor jesus , dar por ele graça o deus pai . 18 vós , mulher , sede submisso o vosso marido , como convir em o senhor . 19 vós , marido , amar o vosso mulher , e não o tratar asperamente . 20 vós , filho , obedecer em tudo o vosso pai . porque isto ser agradável o o senhor . 21 vós , pai , não irritar o vosso filho , para que não ficar desanimado . 22 vós , servo , obedecer em tudo o vosso senhor segundo o carne , não servir somente o o visto como para agradar o o homem , mas em singeleza de coração , temer o o senhor . 23 e tudo quantum fazer , fazer o de coração , como o o senhor , e não o o homem , 24 saber que de o senhor receber como recompensa o herança . servir o cristo , o senhor . 25 pois quem fazer injustiça receber o pago de o injustiça que fez . e não há acepção de pessoa . colossenses 4 1 vós , senhor , dar o vosso servo o que ser de justiça e eqüidade , saber que também vós ter um senhor em o céu . 2 perseverar em o oração , velar em+ela com ação de graça , 3 orar o o mesmo tempo também por nó , para que deus em o abra um porta o o palavra , o fim de falar o mistério de cristo , por o qual também estar preso , 4 para que eu o manifestar como dever falar . 5 andar em sabedoria para com o que estar de fora , usar bem cada oportunidade . 6 o vosso palavra seja sempre com graça , temperado com sal , para saber como dever responder o cada um . 7 tíquico , o irmão amado , fiel ministro e conservo em o senhor , vos fazer conhecer o meu situação . 8 o qual vos envio para este mesmo fim , para que saber o nosso estada e ele confortar o vosso coração , 9 juntamente com onésimo , fiel e amado irmão , que ser um de vós . ele vos fazer saber tudo o que aqui se passa . 10 saudar vos aristarco , meu companheiro de prisão , e marco , o primo de barnabé ( o respeito de o qual receber instrução . se for ter comigo , receber o ) , 11 e jesus , que se chama justo , ser unicamente este , de entre o circuncisão , o meu coperadores em o reino de deus . o qual ter ser para mim um consolação . 12 saudar vos epafras , que ser um de vós , servo de cristo jesus , e que sempre luta por vós em o seu oração , para que permanecer perfeito e plenamente seguro em todo o vontade de deus . 13 pois dar lhe testemunho de que ter grande zelo por vós , como também por+os que estar em laodicéia , e por+os que estar em hierápolis . 14 saudar vos lucas , o médico amado , e demas . 15 saudar o o irmão que estar em laodicéia , e o ninfa e o igreja que estar em seu casa . 16 depois que for lido este carta entre vós , fazer que o seja também em o igreja de o laodicenses . e o de laodicéia ler o vós também . 17 e dizer o arquipo . cuidar de o ministério que receber em o senhor , para o cumprir . 18 este saudação ser de próprio punho , de paulo . lembrar vos de o meu cadeia . o graça seja comigo . i tessalonicense i tessalonicense 1 1 paulo , silvano e timóteo , o o igreja de o tessalonicense , em deus pai e em o senhor jesus cristo . graça e paz vos ser dado . 2 sempre damo graça o deus por vós todo , fazer menção de vós em nosso oração , 3 lembrar em o sem cessar de o vosso obra de fé , de o vosso trabalho de amor e de o vosso firmeza de esperança em nosso senhor jesus cristo , diante de nosso deus e pai , 4 conhecer , irmão , amado de deus , o vosso eleição . 5 porque o nosso evangelho não ir o vós somente em palavra , mas também em poder , e em o espírito santo e em pleno convicção , como bem saber qual fomo entre vós por amor de vós . 6 e vós vos tornar imitador nosso e de o senhor , ter recebido o palavra em muito tribulação , com gozo de o espírito santo . 7 de sorte que vos tornar modelo para todo o crente em o macedônio e em o acaia . 8 porque , partir de vós fez se ouvir o palavra de o senhor , não somente em o macedônio e em o acaia , mas também em todo o lugar o vosso fé para com deus se divulgar , de tal maneiro que não ter necessidade de falar coisa algum . 9 porque ele mesmo anunciar de nó qual o entrado que ter entre vós , e como vos converter de o ídolo o deus , para servir o o deus vivo e verdadeiro , 10 e esperar de o céu o seu filho , o quem ele ressuscitar de entre o morto , o saber , jesus , que em o livra de o ira vindouro . i tessalonicense 2 1 porque vós mesmo saber , irmão , que o nosso entrado entre vós não ir vão . 2 mas , haver anteriormente padecer e ser maltratado em filipos , como saber , ter o confiança em nosso deus para vos falar o evangelho de deus em meio de grande combate . 3 porque o nosso exortação não proceder de erro , nem de imundícia , nem ser feito com dolo . 4 mas , assim como fomo aprovado por deus para que o evangelho em o fossar confiado , assim falar , não para agradar o o homem , mas o deus , que prova o nosso coração . 5 pois , nunca usar de palavra lisonjeiro , como saber , nem agir com intuito ganancioso . deus ser testemunha , 6 nem buscar glória de homem , quer de vós , quer de outro , embora poder , como apóstolo de cristo , ser vos pesado . 7 antes em o apresentar brando entre vós , qual amo que acariciar seu próprio filho . 8 assim nó , ser vos tão afeiçoado , de bom vontade desejar comunicar vos não somente o evangelho de deus , mas ainda o nosso próprio almo . porquanto vos tornar muito amado de nó . 9 porque vos lembrar , irmão , de o nosso labor e fadiga . pois , trabalhar noite e dia , para não ser pesado o nenhum de vós , vos pregar o evangelho de deus . 10 vós e deus ser testemunha de quão santo e irreprensivelmente em o portar para comigo que crer . 11 assim como saber de que modo vos tratar o cada um de vós , como um pai o seu filho , 12 exortar vos e consolar vos , e instar que andar de um modo digno de deus , o qual vos chama o o seu reino e glória . 13 por isso nó também , sem cessar , damo graça o deus , porquanto vós , haver recebido o palavra de deus que de nó ouvir , o receber , não como palavra de homem , mas ( segundo ela ser em o verdade ) como palavra de deus , o qual também operar em vós que crer . 14 pois vós , irmão , vos haver feito imitador de o igreja de deus em cristo jesus que estar em o judéia . porque também padecer de vosso próprio concidadão o mesmo que ela padecer de o judeu . 15 o qual matar o o senhor jesus , bem como o o profeta , e o nó em o perseguir , e não agradar o deus , e são contrário o todo o homem , 16 e em o impedir de falar o o gentio para que ser salvo . de modo que encher sempre o medido de seu pecado . mas o ira cair sobre ele afinal . 17 nó , porém , irmão , ser privado de vós por algum tempo , de visto , mas não de coração , tanto mais procurar com grande desejo ver o vosso rosto . 18 por o que querer ir ter comigo , por o menos eu , paulo , não somente um vez , mas duas , e satanás em o impedir . 19 porque , qual ser o nosso esperança , ou gozo , ou coroa de glória , diante de nosso senhor jesus em o seu vinda . porventura não o ser vós . 20 em o verdade vós ser o nosso glória e o nosso gozo . i tessalonicense 3 1 por o que , não poder mais suportar o cuidado por vós , achar por bem ficar só em atenas , 2 e enviar timóteo , nosso irmão , e ministro de deus em o evangelho de cristo , para vos fortalecer e vos exortar acerca de o vosso fé . 3 para que ninguém seja abalado por este tribulação . porque vós mesmo saber que para isto fomo destinado . 4 pois , quando estar ainda comigo , de antemão vos declarar que haver de padecer tribulação , como suceder , e vós o saber . 5 por isso também , não poder eu esperar mais , mandar saber de o vosso fé , recear que o tentador vos ter tentado , e o nosso trabalho se haver tornado inútil . 6 mas agora que timóteo acabar de regressar de o vosso meio , trazer em o bom notícia de o vosso fé e de o vosso amor , dizer que sempre em o ter em afetuoso lembrança , anelar ver em o assim como nó também o vós . 7 por isso , irmão , em todo o nosso necessidade e tribulação , ficar consolado acerca de vós , por o vosso fé , 8 porque agora viver , se estai firme em o senhor . 9 pois , que ação de graça poder render o deus por vós , por todo o gozo com que em o regozijar por vosso causa diante de o nosso deus , 10 rogar incessantemente , de noite e de dia , para que possar ver o vosso rosto e suprir o que falto o o vosso fé . 11 ora , o próprio deus e pai nosso e o nosso senhor jesus em o abrir o caminho até vós , 12 e o senhor vos fazer crescer e abundar em amor um para com o outro e para com todo , como também nó abundar para comigo . 13 para vos confirmar o coração , de sorte que ser irreprensíveis em santidade diante de nosso deus e pai , em o vinda de nosso senhor jesus com todo o seu santo . i tessalonicense 4 1 finalmente , irmão , vos rogar e exortar em o senhor jesus que , como aprender de nó de que maneiro dever andar e agradar o deus , assim como estai fazer , em isso mesmo abundar cada vez mais . 2 pois vós saber que preceito vos ter dado por o senhor jesus . 3 porque este ser o vontade de deus , o saber , o vosso santificação . que vos abster de o prostituição , 4 que cada um de vós saber possuir o seu vaso em santidade e honra , 5 não em o paixão de o concupiscência , como o gentio que não conhecer o deus . 6 ninguém iludir ou defraudar em isso o seu irmão , porque o senhor ser vingador de todo este coisa , como também antes vos o dizer e testificar . 7 porque deus não em o chamar para o imundícia , mas para o santificação . 8 portanto , quem rejeitar isso não rejeitar o o homem , mas sim o deus , que vos dar o seu espírito santo . 9 quantum , porém , o o amor fraternal , não necessitar de que se vos escrever , visto que vós mesmo ser instruído por deus o vos amar um o o outro . 10 porque certamente já o fazer para com todo o irmão que estar por todo o macedônio . exortar vos , porém , irmão , o que ainda em isto abundar cada vez mais , 11 e procurar viver quieto , tratar de o vosso próprio negócio , e trabalhar com vosso próprio mão , como já vos o mandar , 12 o fim de que andar dignamente para com o que estar de fora , e não ter necessidade de coisa algum . 13 não querer , porém , irmão , que ser ignorante acerca de o que já dormir , para que não vos entristecer como o outro que não ter esperança . 14 porque , se crer que jesus morrer e ressurgir , assim também o o que dormir , deus , mediante jesus , o tornar o trazer juntamente com ele . 15 dizer vos , pois , isto por o palavra de o senhor . que nó , o que ficar vivo para o vinda de o senhor , de modo algum preceder o que já dormir . 16 porque o senhor mesmo descer de o céu com grande brado , o o voz de o arcanjo , o o som de o trombeta de deus , e o que morrer em cristo ressuscitar primeiro . 17 depois nó , o que ficar vivo ser arrebatado juntamente com ele , em o nuvem , o o encontro de o senhor em o ar , e assim estar para sempre com o senhor . 18 portanto , consolar vos um o o outro com este palavra . i tessalonicense 5 1 mas , irmão , acerca de o tempo e de o época não necessitar de que se vos escrever . 2 porque vós mesmo saber perfeitamente que o dia de o senhor vir como vir o ladrão de noite . 3 pois quando estar dizer . paz e segurança . então lhe sobrevir repentino destruição , como o dor de parto o aquele que estar grávido . e de modo nenhum escapar . 4 mas vós , irmão , não estai em treva , para que aquele dia , como ladrão , vos surprenda . 5 porque todo vós ser filho de o luz e filho de o dia . nó não ser de o noite nem de o treva . 6 não dormir , pois , como o demais , antes vigiar e ser sóbrio . 7 porque o que dormir , dormir de noite , e o que se embriagar , embriagar se de noite . 8 mas nó , porque ser de o dia , ser sóbrio , vestir em o de o couraça de o fé e de o amor , e ter por capacete o esperança de o salvação . 9 porque deus não em o destinar para o ira , mas para alcançar o salvação por nosso senhor jesus cristo , 10 que morrer por nó , para que , quer vigiar , quer dormir , vivar juntamente com ele . 11 por o que exortar vos um o o outro e edificar vos um o o outro , como em o verdade o estai fazer . 12 ora , rogar vos , irmão , que reconhecer o que trabalhar entre vós , presidir sobre vós em o senhor e vos admoestar . 13 e que o ter em grande estima e amor , por causa de o seu obra . ter paz entre vós . 14 exortar vos também , irmão , o que admoestar o insubordinado , consolar o desanimado , amparar o fraco e ser longânimo para com todo . 15 ver que ninguém dê o outrem mal por mal , mas seguir sempre o bem , um para com o outro , e para com todo . 16 regozijar vos sempre . 17 orar sem cessar . 18 em tudo dar graça . porque este ser o vontade de deus em cristo jesus para comigo . 19 não extinguir o espírito . 20 não desprezar o profecia , 21 mas pôr tudo o o prova . reter o que ser bom . 22 abster vos de todo espécie de mal . 23 e o próprio deus de paz vos santificar completamente . e o vosso espírito , e almo e corpo ser plenamente conservar irreprensíveis para o vinda de nosso senhor jesus cristo . 24 fiel ser o que vos chama , e ele também o fazer . 25 irmão , orar por nó . 26 saudar o todo o irmão com ósculo santo . 27 por o senhor vos conjuro que este epístola seja lido o todo o irmão . 28 o graça de nosso senhor jesus cristo seja comigo . hi tessalonicense hi tessalonicense 1 1 paulo , silvano e timóteo o o igreja de o tessalonicense , em deus nosso pai e em o senhor jesus cristo . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus pai e de o senhor jesus cristo . 3 sempre dever , irmão , dar graça o deus por vós , como ser justo , porque o vosso fé crescer muito e o amor de cada um de vós transbordar de um para com o outro . 4 de maneiro que nó mesmo em o gloriar de vós em o igreja de deus por causa de o vosso constância e fé em todo o perseguição e aflição que suportar . 5 o que ser prova claro de o justo juízo de deus , para que ser havido por digno de o reino de deus , por o qual também padecer . 6 se de fato ser justo diante de deus que ele dê em pago tribulação o o que vos atribular , 7 e o vós , que ser atribulado , alívio juntamente comigo , quando de o céu se manifestar o senhor jesus com o anjo de o seu poder em chama de fogo , 8 e tomar vingança de o que não conhecer o deus e de o que não conhecer o deus e de o que não obedecer o o evangelho de nosso senhor jesus . 9 o qual sofrer , como castigo , o perdição eterno , banido de o face de o senhor e de o glória de o seu poder , 10 quando em aquele dia ele vir para ser glorificar em o seu santo e para ser admirado em todo o que ter crer ( porquanto o nosso testemunho ir crer entre vós ) . 11 por o que também rogar sempre por vós , para que o nosso deus vos fazer digno de o seu vocação , e cumprir com poder todo desejo de bondade e todo obra de fé . 12 para que o nome de nosso senhor jesus seja glorificar em vós , e vós nele , segundo o graça de nosso deus e de o senhor jesus cristo . hi tessalonicense 2 1 ora , quantum o o vinda de nosso senhor jesus cristo e o o nosso reunião com ele , rogar vos , irmão , 2 que não vos mover facilmente de o vosso modo de pensar , nem vos perturbar , quer por espírito , quer por palavra , quer por epístola como enviado de nó , como se o dia de o senhor estar já perto . 3 ninguém de modo algum vos enganir . porque isto não suceder sem que vir primeiro o apostasia e seja revelado o homem de o pecado , o filho de o perdição , 4 aquele que se opor e se levantar contra tudo o que se chama deus ou ser objeto de adoração , de sorte que se assentar em o santuário de deus , apresentar se como deus . 5 não vos lembrar de que eu vos dizer este coisa quando ainda estar comigo . 6 e agora vós saber o que o deter para que o seu próprio tempo seja revelado . 7 pois o mistério de o iniqüidade já operar . somente há um que agora o deter até que seja posto fora . 8 e então ser revelado esse iníquo , o quem o senhor jesus matar como o sopro de seu boca e destruir com o manifestação de o seu vinda . 9 o esse iníquo cujo vinda ser segundo o eficácia de satanás com todo o poder e sinais e prodígio de mentira , 10 e com todo o engano de o injustiça para o que perecer , porque não receber o amor de o verdade para ser salvo . 11 e por isso deus lhe enviar o operação de o erro , para que crer em o mentira . 12 para que ser julgado todo o que não crer em o verdade , antes ter prazer em o injustiça . 13 mas nó dever sempre dar graça o deus por vós , irmão , amado de o senhor , porque deus vos escolher desde o princípio para o santificação de o espírito e o fé em o verdade , 14 e para isso vos chamar por o nosso evangelho , para alcançar o glória de nosso senhor jesus cristo . 15 assim , pois , irmão , estai firme e conservar o tradição que vos ir ensinar , seja por palavra , seja por epístola nosso . 16 e o próprio senhor nosso , jesus cristo , e deus nosso pai que em o amar e por o graça em o dar um eterno consolação e bom esperança , 17 consolar o vosso coração e o confirmar em todo bom obra e palavra . hi tessalonicense 3 1 finalmente , irmão , orar por nó , para que o palavra de o senhor se propagar e seja glorificar . como também o ser entre vós , 2 e para que ser livre de homem perverso e mau . porque o fé não ser de todo . 3 mas fiel ser o senhor , o qual vos confirmar e guardar de o maligno . 4 e , quantum o vós , confiar em o senhor que não só fazer , mas fazer o que vos mandar . 5 ora , o senhor encaminhar o vosso coração em o amor de deus e em o constância de cristo . 6 mandar vos , irmão , em nome de o senhor jesus cristo , que vos apartar de todo irmão que anda desordenadamente , e não segundo o tradição que de nó receber . 7 porque vós mesmo saber como dever imitar em o , pois que não em o portar desordenadamente entre vós , 8 nem comer de graça o pão de ninguém , antes com labor e fadiga trabalhar noite e dia para não ser pesado o nenhum de vós . 9 não porque não ter direito , mas para vos dar nó mesmo exemplo , para em o imitar . 10 porque , quando ainda estar comigo , isto vos mandar . se alguém não quer trabalhar , também não coma . 11 porquanto ouvir que algum entre vós andar desordenadamente , não trabalhar , antes intrometer se em o vida alheio . 12 o esse tal , porém , ordenar e exortar por nosso senhor jesus cristo que , trabalhar sossegadamente , comer o seu próprio pão . 13 vós , porém , irmão , não vos cansar de fazer o bem . 14 mas , se alguém não obedecer o o nosso palavra por este carta , notar o e não ter relação com ele , para que se envergonhar . 15 todavia não o considerar como inimigo , mas admoestar o como irmão . 16 ora , o próprio senhor de o paz vos dê paz sempre e de todo maneiro . o senhor seja com todo vós . 17 este saudação ser de próprio punho , de paulo , o que ser o sinal em cada epístola . assim escrever . 18 o graça de nosso senhor jesus cristo seja com todo vós . i timóteo i timóteo 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus , segundo o mandado de deus , nosso salvador , e de cristo jesus , esperança nosso . 2 o timóteo , meu verdadeiro filho em o fé . graça , misericórdia e paz de o parte de deus pai e de cristo jesus , nosso senhor . 3 como te rogar , quando partir para o macedônio , que ficar em éfeso , para advertir o algum que não ensinar doutrina diverso , 4 nem se preocupar com fábula ou genealogia interminável , pois que produzir antes discussão que edificação para com deus , que se fundo em o fé . 5 mas o fim de este admoestação ser o amor que proceder de um coração puro , de um bom consciência , e de um fé não fingido . 6 de o qual coisa algum se desviar , e se entregar o discurso vão , 7 querer ser doutor de o lei , embora não entender nem o que dizer nem o que com tanto confiança afirmar . 8 saber , porém , que o lei ser bom , se alguém de ela usar legitimamente , 9 reconhecer que o lei não ser feito para o justo , mas para o transgressor e insubordinado , o irreverente e pecador , o ímpio e profano , para o parricida , matricida e homicida , 10 para o devasso , o sodomita , o roubador de homem , o mentiroso , o perjuro , e para tudo que for contrário o o são doutrina , 11 segundo o evangelho de o glória de o deus bendito , que me ir confiado . 12 dar graça o aquel que me fortalecer , o cristo jesus nosso senhor , porque me julgar fiel , pondo me em o seu ministério , 13 ainda que outrora eu era blasfemador , perseguidor , e injuriador . mas alcançar misericórdia , porque o fazer por ignorância , em o incredulidade . 14 e o graça de nosso senhor superabundar com o fé e o amor que há em cristo jesus . 15 fiel ser este palavra e digno de todo o aceitação . que cristo jesus veio o o mundo para salvar o pecador , de o qual ser eu o principal . 16 mas por isso alcançar misericórdia , para que em mim , o principal , cristo jesus mostrar todo o seu longanimidade , o fim de que eu servir de exemplo o o que haver de crer nele para o vida eterno . 17 ora , o o rei de o século , imortal , invisível , o o único deus , seja honra e glória para todo o sempre . amém . 18 este admoestação te dirigir , filho timóteo , que segundo o profecia que haver acerca de ti , por ela pelejar o bom peleja , 19 conservar o fé , e um bom consciência , o qual algum haver rejeitado , naufragar em o tocante o o fé . 20 e entre esse himeneu e alexandre , o qual entregar o satanás , para que aprender o não blasfemar . i timóteo 2 1 exortar , pois , antes de tudo que se fazer súplica , oração , intercessão , e ação de graça por todo o homem , 2 por+os rei , e por todo o que exercer autoridade , para que ter um vida tranqüilo e sossegado , em todo o piedade e honestidade . 3 pois isto ser bom e agradável diante de deus nosso salvador , 4 o qual desejar que todo o homem ser salvo e chegar o o pleno conhecimento de o verdade . 5 porque há um só deus , e um só mediador entre deus e o homem , cristo jesus , homem , 6 o qual se dar o si mesmo em resgate por todo , para servir de testemunho o seu tempo . 7 para o que ( dizer o verdade , não mentir ) eu ir constituído pregador e apóstolo , mestre de o gentio em o fé e em o verdade . 8 querer , pois , que o homem orar em todo lugar , levantar mão santo , sem ira nem contenda . 9 querer , de o mesmo modo , que o mulher se ataviar com traje decoroso , com modéstia e sobriedade , não com trança , ou com ouro , ou pérola , ou vestido custoso , 10 mas ( como convir o mulher que fazer profissão de servir o deus ) com bom obra . 11 o mulher aprender em silêncio com todo o submissão . 12 pois não permitir que o mulher ensinar , nem ter domínio sobre o homem , mas que estar em silêncio . 13 porque primeiro ir formado adão , depois eva . 14 e adão não ir enganado , mas o mulher , ser enganado , cair em transgressão . 15 salvar se-á , todavia , dar o o luz filho , se permanecer com sobriedade em o fé , em o amor e em o santificação . i timóteo 3 1 fiel ser este palavra . se alguém aspirar o o episcopado , excelente obra desejar . 2 ser necessário , pois , que o bispo seja irreprensível , marido de um só mulher , temperante , sóbrio , ordeiro , hospitaleiro , apto para ensinar . 3 não dado o o vinho , não espancador , mas moderado , inimigo de contenda , não ganancioso . 4 que governar bem o seu próprio casa , ter seu filho em sujeição , com todo o respeito 5 ( pois , se alguém não saber governar o seu próprio casa , como cuidar de o igreja de deus . ) . 6 não neófito , para que não se ensoberbecer e vir o cair em o condenação de o diabo . 7 também ser necessário que ter bom testemunho de o que estar de fora , para que não caiar em opróbrio , e em o laço de o diabo . 8 de o mesmo forma o diácono ser sério , não de língua dobre , não dado o muito vinho , não cobiçoso de torpe ganância , 9 guardar o mistério de o fé em um consciência puro . 10 e também este ser primeiro provado , depois exercitar o diaconato , se ir irreprensíveis . 11 de o mesmo sorte o mulher ser sério , não maldizente , temperante , e fiel em tudo . 12 o diácono ser marido de um só mulher , e governar bem o seu filho e seu próprio casa . 13 porque o que servir bem como diácono , adquirir para si um lugar honroso e muito confiança em o fé que há em cristo jesus . 14 escrever te este coisa , embora esperar ir ver te em breve , 15 para que , em o caso de eu tardar , saber como se deve proceder em o casa de deus , o qual ser o igreja de o deus vivo , coluna e esteio de o verdade . 16 e , sem dúvida algum , grande ser o mistério de o piedade . aquele que se manifestar em carne , ir justificado em espírito , visto de o anjo , pregado entre o gentio , crer em o mundo , e recebido acima em o glória . i timóteo 4 1 mas o espírito expressamente dizer que em tempo posterior algum apostatar de o fé , dar ouvido o espírito enganador , e o doutrina de demônio , 2 por o hipocrisia de homem que falar mentira e ter o seu próprio consciência cauterizado , 3 proibir o casamento , e ordenar o abstinência de alimento que deus criar para ser recebido com ação de graça por+os que são fiel e que conhecer bem o verdade . 4 pois todo o coisa criado por deus são bom , e nado deve ser rejeitado se ser recebido com ação de graça . 5 porque por o palavra de deus e por o oração são santificar . 6 propor este coisa o o irmão , ser bom ministro de cristo jesus , nutrido por o palavra de o fé e de o bom doutrina que ter seguido . 7 mas rejeitar o fábula profano e de velho . exercitar te o ti mesmo em o piedade . 8 pois o exercício corporal para pouco aproveitar , mas o piedade para tudo ser proveitoso , visto que ter o promessa de o vida presente e de o que há de vir . 9 fiel ser este palavra e digno de todo aceitação . 10 pois para isto ser que trabalhar e lutar , porque ter posto o nosso esperança em o deus vivo , que ser o salvador de todo o homem , especialmente de o que crer . 11 manda este coisa e ensinar o . 12 ninguém desprezar o teu mocidade , mas sê um exemplo para o fiel em o palavra , em o procedimento , em o amor , em o fé , em o pureza . 13 até que eu vá , aplicar te o o leitura , o o exortação , e o o ensino . 14 não negligenciar o dom que há em ti , o qual te ir dado por profecia , com o imposição de o mão de o presbítero . 15 ocupar te de este coisa , dedicar te inteiramente o ela , para que o teu progresso seja manifesto o todo . 16 ter cuidado de ti mesmo e de o teu ensino . perseverar em este coisa . porque , fazer isto , te salvar , tanto o ti mesmo como o o que te ouvir . i timóteo 5 1 não reprendas asperamente o um velho , mas admoestar o como o um pai . o o moço , como o irmão . 2 o o mulher idoso , como o mãe . o o moço , como o irmão , com todo o pureza . 3 honra o viúvo que são verdadeiramente viúvo . 4 mas , se algum viúvo ter filho , ou neto , aprender ele primeiro o exercer piedade para com o seu próprio família , e o recompensar seu progenitor . porque isto ser agradável o deus . 5 ora , o que ser verdadeiramente viúvo e desamparado espera em deus , e perseverar de noite e de dia em súplica e oração . 6 mas o que viver em prazer , embora vivo , estar morto . 7 manda , pois , este coisa , para que ela ser irreprensíveis . 8 mas , se alguém não cuidar de o seu , e especialmente de o de o seu família , ter negado o fé , e ser pior que um incrédulo . 9 não seja inscrito como viúvo nenhum que ter menos de sessenta ano , e só o que ter ser mulher de um só marido , 10 aprovado com testemunho de bom obra , se criar filho , se exercitar hospitalidade , se lavar o pé o o santo , se socorrer o atribulado , se praticar todo sorte de bom obra . 11 mas rejeitar o viúvo mais novo , porque , quando se tornar leviano contra cristo , querer casar se . 12 ter já o seu condenação por haver violado o primeiro fé . 13 e , além de isto , aprender também o ser ocioso , andar de casa em casa . e não somente ocioso , mas também faladeira e intrigante , falar o que não convir . 14 querer pois que o mais novo se casar , ter filho , dirigir o seu casa , e não deem ocasião o o adversário de maldizer . 15 porque já algum se desviar , indo após satanás . 16 se algum mulher crente ter viúvo , socorrer o , e não se sobrecarregar o igreja , para que este possar socorrer o que são verdadeiramente viúvo . 17 o ancião que governar bem ser tido por digno de duplicado honra , especialmente o que labutar em o pregação e em o ensino . 18 porque dizer o escritura . não atar o boca o o boi quando debulha . e . digno ser o trabalhador de o seu salário . 19 não aceite acusação contra um ancião , senão com duas ou três testemunha . 20 o o que viver em o pecado , reprende o em o presença de todo , para que também o outro ter temor . 21 conjuro te diante de deus , e de cristo jesus , e de o anjo eleito , que sem prevenção guardar este coisa , nado fazer com parcialidade . 22 o ninguém impor precipitadamente o mão , nem participar de o pecado alheio . conserva te o ti mesmo puro . 23 não bebas mais água só , mas usar um pouco de vinho , por causa de o teu estômago e de o teu freqüente enfermidade . 24 o pecado de algum homem são manifesto antes de entrar em juízo , enquanto o de outro descobrir se depois . 25 de o mesmo forma também o bom obra são manifesto antecipadamente . e o que não o são não poder ficar oculto . i timóteo 6 1 todo o servo que estar debaixo de o jugo considerar seu senhor digno de todo honra , para que o nome de deus e o doutrina não ser blasfemar . 2 e o que ter senhor crente não o desprezar , porque são irmão . antes o servir melhor , porque ele , que se utilizar de o seu bom serviço , são crente e amado . ensinar este coisa . 3 se alguém ensinar algum doutrina diverso , e não se conformar com o são palavra de nosso senhor jesus cristo , e com o doutrina que ser segundo o piedade , 4 ser soberbo , e nado saber , mas delir acerca de questão e contenda de palavra , de o qual nascer inveja , porfia , injúria , suspeito malicioso , 5 disputa de homem corrupto de entendimento , e privado de o verdade , cuidar que o piedade ser fonte de lucro . 6 e , de fato , ser grande fonte de lucro o piedade com o contentamento . 7 porque nado trouxe para este mundo , e nado poder de aqui levar . 8 ter , porém , alimento e vestuário , estar com isso contente . 9 mas o que querer tornar se rico cair em tentação e em laço , e em muito concupiscência louco e nocivo , o qual submergir o homem em o ruína e em o perdição . 10 porque o amor o o dinheiro ser raiz de todo o mal . e em esse cobiça algum se desviar de o fé , e se traspassar o si mesmo com muito dor . 11 mas tu , ó homem de deus , fugir de este coisa , e seguir o justiça , o piedade , o fé , o amor , o constância , o mansidão . 12 peleja o bom peleja de o fé , apoderar te de o vida eterno , para o qual ir chamado , ter já feito bom confissão diante de muito testemunha . 13 diante de deus , que todo o coisa vivificar , e de cristo jesus , que perante pôncio pilatos dar o testemunho de o bom confissão , exortar te 14 o que guardar este mandamento sem mácula e irreprensível até o vinda de nosso senhor jesus cristo . 15 o qual , em o tempo próprio , manifestar o bem aventurar e único soberano , rei de o rei e senhor de o senhor . 16 aquele que possuir , ele só , o imortalidade , e habitar em luz inacessível . o quem nenhum de o homem ter visto nem poder ver . o o qual seja honra e poder sempiterno . amém . 17 manda o o rico de este mundo que não ser altivo , nem ponhar o seu esperança em o incerteza de o riqueza , mas em deus , que em o conceder abundantemente todo o coisa para de ela gozar . 18 que praticar o bem , que se enriquecer de bom obra , que ser liberal e generoso , 19 entesourar para si mesmo um bom fundamento para o futuro , para que possar alcançar o verdadeiro vida . 20 ó timóteo , guarda o depósito que te ir confiado , evitar o converso vão e profano e o oposição de o falsamente chamado ciência . 21 o qual professar o algum , se desviar de o fé . o graça seja comigo . ^ z hi timóteo hi timóteo 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , segundo o promessa de o vida que estar em cristo jesus , 2 o timóteo , amado filho . graça , misericórdia e paz de o parte de deus pai e de cristo jesus nosso senhor . 3 dar graça o deus , o quem desde o meu antepassado servir com um consciência puro , de que sem cessar fazer menção de ti em meu súplica de noite e de dia . 4 e , recordar me de o teu lágrima , desejo muito ver te , para me encher de gozo . 5 trazer o o memória o fé não fingido que há em ti , o qual habitar primeiro em teu avô loide , e em teu mãe eunice e estar certo de que também habitar em ti . 6 por este razão te lembrar que despertar o dom de deus , que há em ti por o imposição de o meu mão . 7 porque deus não em o dar o espírito de covardia , mas de poder , de amor e de moderação . 8 portanto não te envergonhar de o testemunho de nosso senhor , nem de mim , que ser prisioneiro seu . antes participar comigo de o sofrimento de o evangelho segundo o poder de deus , 9 que em o salvar , e chamar com um santo vocação , não segundo o nosso obra , mas segundo o seu próprio propósito e o graça que em o ir dado em cristo jesus antes de o tempo eterno , 10 e que agora se manifestar por o aparecimento de nosso salvador cristo jesus , o qual destruir o morte , e trouxe o o luz o vida e o imortalidade por o evangelho , 11 de o qual ir constituído pregador , apóstolo e mestre . 12 por este razão sofrer também este coisa , mas não me envergonhar . porque eu saber em quem ter crer , e estar certo de que ele ser poderoso para guardar o meu depósito até aquele dia . 13 conserva o modelo de o são palavra que de mim ter ouvido em o fé e em o amor que há em cristo jesus . 14 guarda o bom depósito com o auxílio de o espírito santo , que habitar em nó . 15 bem saber isto , que me abandonar todo o que estar em o ásia , entre ele fígelo e hermógenes . 16 o senhor conceder misericórdia o o casa de onesíforo , porque muito vez ele me recrear , e não se envergonhar de o meu cadeia . 17 antes quando veio o roma , diligentemente me procurar e me achar . 18 o senhor lhe conceder que em aquele dia ache misericórdia diante de o senhor . e quanto serviço prestar em éfeso melhor o saber tu . hi timóteo 2 1 tu , pois , meu filho , fortificar te em o graça que há em cristo jesus . 2 e o que de mim ouvir de muito testemunha , transmitir o o homem fiel , que ser idôneo para também ensinar o outro . 3 sofrer comigo como bom soldado de cristo jesus . 4 nenhum soldado em serviço se embaraçar com negócio de este vida , o fim de agradar o aquel que o alistar para o guerra . 5 e também se um atleta lutar em o jogo público , não ser coroado se não lutar legitimamente . 6 o lavrador que trabalhar deve ser o primeiro o gozar de o fruto . 7 considerar o que dizer , porque o senhor te dar entendimento em tudo . 8 lembrar te de jesus cristo , ressurgir de entre o morto , descendente de davi , segundo o meu evangelho , 9 por o qual sofrer o ponto de ser preso como malfeitor . mas o palavra de deus não estar preso . 10 por isso , tudo suportar por amor de o eleito , para que também ele alcançar o salvação que há em cristo jesus com glória eterno . 11 fiel ser este palavra . se , pois , já morrer com ele , também com ele viver . 12 se perseverar , com ele também reinar . se o negar , também ele em o negar . 13 se ser infiel , ele permanecer fiel . porque não poder negar se o si mesmo . 14 lembrar lhe este coisa , conjurar o diante de deus que não ter contenda de palavra , que para nado aproveitar , senão para subverter o ouvinte . 15 procura apresentar te diante de deus aprovado , como obreiro que não ter de que se envergonhar , que manejar bem o palavra de o verdade . 16 mas evitar o converso vão e profano . porque o que de ela usar passarão o impiedade ainda maior , 17 e o seu palavra alastrar como gangrena . entre o qual estar himeneu e filetar , 18 que se desviar de o verdade , dizer que o ressurreição ser já passado , e assim perverter o fé o algum . 19 todavia o firme fundamento de deus permanecer , ter este selo . o senhor conhecer o seu , e . aparte se de o injustiça todo aquele que proferir o nome de o senhor . 20 ora , em um grande casa , não somente há vaso de ouro e de prata , mas também de madeira e de barro . e um , em o verdade , para uso honroso , outro , porém , para uso desonroso . 21 se , pois , alguém se purificar de este coisa , ser vaso para honra , santificar e útil o o senhor , preparado para todo bom obra . 22 fugir também de o paixão de o mocidade , e seguir o justiça , o fé , o amor , o paz com o que , de coração puro , invocar o senhor . 23 e rejeitar o questão tolo e desassisado , saber que gerar contenda . 24 e o o servo de o senhor não convir contender , mas sim ser brando para com todo , apto para ensinar , paciente . 25 corrigir com mansidão o que resistir , em o esperança de que deus lhe conceder o arrependimento para conhecer plenamente o verdade , 26 e que se desprender de o laço de o diabo ( por quem haver ser preso ) , para cumprir o vontade de deus . hi timóteo 3 1 saber , porém , isto , que em o último dia sobrevir tempo penoso . 2 pois o homem serão amante de si mesmo , ganancioso , presunçoso , soberbo , blasfemo , desobediente o seu pai , ingrato , ímpio , 3 sem afeição natural , implacável , caluniador , incontinente , cruel , inimigo de o bem , 4 traidor , atrevido , orgulhoso , mais amigo de o deleite de o que amigo de deus , 5 ter aparência de piedade , mas negar lhe o poder . afasta te também de esse . 6 porque de este número são o que se introduzir por o casa , e levar cativo mulher néscio carregado de pecado , levado de vário concupiscência . 7 sempre aprender , mas nunca poder chegar o o pleno conhecimento de o verdade . 8 e assim como janes e jambres resistir o moisés , assim também este resistir o o verdade , ser homem corrupto de entendimento e réprobo quantum o o fé . 9 não ir , porém , avante . porque o todo ser manifesto o seu insensatez , como também o ir o de aquele . 10 tu , porém , ter observado o meu doutrina , procedimento , intenção , fé , longanimidade , amor , perseverança , 11 o meu perseguição e aflição , qual o que sofrer em antioquia , em icônio , em listra . quanto perseguição suportar . e de todo o senhor me livrar . 12 e em o verdade todo o que querer viver piamente em cristo jesus padecer perseguição . 13 mas o homem mau e impostor ir de mal o pior , enganar e ser enganado . 14 tu , porém , permanecer em aquilo que aprender , e de que ir inteirado , saber de quem o ter aprendido , 15 e que desde o infância saber o sagrado letra , que poder fazer te sábio para o salvação , por o que há em cristo jesus . 16 todo escritura ser divinamente inspirado e proveitoso para ensinar , para reprender , para corrigir , para instruir em justiça . 17 para que o homem de deus seja perfeito , e perfeitamente preparado para todo bom obra . hi timóteo 4 1 conjuro te diante de deus e de cristo jesus , que há de julgar o vivo e o morto , por o seu vinda e por o seu reino . 2 prega o palavra , instar o tempo e fora de tempo , admoestar , reprende , exortar , com todo longanimidade e ensino . 3 porque vir tempo em que não suportar o são doutrina . mas , ter grande desejo de ouvir coisa agradável , ajuntar para si mestre segundo o seu próprio desejo , 4 e não só desviar o ouvido de o verdade , mas se voltar o o fábula . 5 tu , porém , sê sóbrio em tudo , sofrer o aflição , fazer o obra de um evangelista , cumprir o teu ministério . 6 quantum o mim , já estar ser derramado como libação , e o tempo de o meu partido estar próximo . 7 combater o bom combate , acabar o carreiro , guardar o fé . 8 desde agora , o coroa de o justiça me estar guardado , o qual o senhor , justo juiz , me dar em aquele dia . e não somente o mim , mas também o todo o que amarar o seu vinda . 9 procura vir ter comigo breve . 10 pois demas me abandonar , ter amado o mundo presente , e ir para tessalônica , crescente para o galácia , tito para o dalmácia . 11 só lucas estar comigo . toma o marco e trazer o comigo , porque me ser muito útil para o ministério . 12 quantum o tíquico , enviar o o éfeso . 13 quando vir trazer o capa que deixar em trôade , em casa de carpo , e o livro , especialmente o pergaminho . 14 alexandre , o latoeiro , me fez muito mal . o senhor lhe retribuir segundo o seu obra . 15 tu também guarda te de ele . porque resistir muito o o nosso palavra . 16 em o meu primeiro defeso ninguém me assistir , antes todo me desamparar . que isto não lhe seja imputado . 17 mas o senhor estar o o meu lado e me fortalecer , para que por mim fossar cumprido o pregação , e o ouvir todo o gentio . e ficar livre de o boca de o leão , 18 e o senhor me livrar de todo mau obra , e me levar salvo para o seu reino celestial . o quem seja glória para todo o sempre . amém . 19 saudar o prisco e o áquila e o o casa de onesíforo . 20 erasto ficar em corinto . o trófimo deixar doente em mileto . 21 apressar te o vir antes de o inverno . saudar te êubulo , pudente , lenir , cláudia , e todo o irmão . 22 o senhor seja com o teu espírito . o graça seja comigo . ^ z tito tito 1 1 paulo , servo de deus , e apóstolo de jesus cristo , segundo o fé de o eleito de deus , e o pleno conhecimento de o verdade que ser segundo o piedade , 2 em o esperança de o vida eterno , o qual deus , que não poder mentir , prometer antes de o tempo eterno , 3 e em o tempo próprio manifestar o seu palavra , mediante o pregação que me ir confiado segundo o mandamento de deus , nosso salvador . 4 o tito , meu verdadeiro filho segundo o fé que em o ser comum , graça e paz de o parte de deus pai , e de cristo jesus , nosso salvador . 5 por este causa te deixar em creta , para que pôr em bom ordem o que ainda não o estar , e que em cada cidade estabelecer ancião , como já te mandar . 6 alguém que seja irreprensível , marido de um só mulher , ter filho crente que não ser acusado de dissolução , nem ser desobediente . 7 pois ser necessário que o bispo seja irreprensível , como despenseiro de deus , não soberbo , nem irascível , nem dado o o vinho , nem espancador , nem cobiçoso de torpe ganância . 8 mas hospitaleiro , amigo de o bem , sóbrio , justo , piedoso , temperante . 9 reter firme o palavra fiel , que ser conforme o doutrina , para que seja poderoso , tanto para exortar em o são doutrina como para convencer o contradizentes . 10 porque há muito insubordinado , falador vão , e enganador , especialmente o de o circuncisão , 11 o o qual ser preciso tapar o boca . porque transtornar casa inteiro ensinando o que não convir , por torpe ganância . 12 um de entre ele , seu próprio profeta , dizer . o cretense são sempre mentiroso , besta ruim , glutão preguiçoso . 13 este testemunho ser verdadeiro . portanto reprende o severamente , para que ser são em o fé , 14 não dar ouvido o fábula judaico , nem o mandamento de homem que se desviar de o verdade . 15 tudo ser puro para o que são puro , mas para o corrompido e incrédulo nado ser puro . antes tanto o seu mente como o seu consciência estar contaminado . 16 afirmar que conhecer o deus , mas por o seu obra o negar , ser abominável , e desobediente , e réprobo para todo bom obra . tito 2 1 tu , porém , fala o que convir o o são doutrina . 2 exortar o velho o que ser temperante , sério , sóbrio , são em o fé , em o amor , e em o constância . 3 o mulher idoso , semelhantemente , que ser reverente em o seu viver , não caluniador , não dado o muito vinho , mestre de o bem , 4 para que ensinar o mulher novo o amarar o o seu marido e filho , 5 o ser moderado , casto , operoso dom de casa , bondoso , submisso o seu marido , para que o palavra de deus não seja blasfemar . 6 exortar semelhantemente o moço o que ser moderado . 7 em tudo te dar por exemplo de bom obra . em o doutrina mostra integridade , sobriedade , 8 linguagem são e irreprensível , para que o adversário se confundir , não ter nenhum mal que dizer de nó . 9 exortar o servo o que ser submisso o seu senhor em tudo , ser lhe agradável , não o contradizer 10 nem defraudar , antes mostrar perfeito lealdade , para que em tudo ser ornamento de o doutrina de deus nosso salvador . 11 porque o graça de deus se manifestar , trazer salvação o todo o homem , 12 ensinando em o , para que , renunciar o o impiedade e o o paixão mundano , vivar em o presente mundo sóbrio , e justo , e piamente , 13 aguardar o bem aventurar esperança e o aparecimento de o glória de o nosso grande deus e salvador cristo jesus , 14 que se dar o si mesmo por nó para em o remir de todo o iniqüidade , e purificar para si um povo todo seu , zeloso de bom obra . 15 fala este coisa , exortar e reprende com todo autoridade . ninguém te desprezar . tito 3 1 advertir lhe que estar sujeito o o governador e autoridade , que ser obediente , e estar preparado para todo bom obra , 2 que o ninguém infamar , nem ser contencioso , mas moderado , mostrar todo o mansidão para com todo o homem . 3 porque também nó ser outrora insensato , desobediente , extraviado , servir o vário paixão e deleite , viver em malícia e inveja odioso e odiar em o um o o outro . 4 mas quando aparecer o bondade de deus , nosso salvador e o seu amor para com o homem , 5 não em virtude de obra de justiça que nó haver feito , mas segundo o seu misericórdia , em o salvar mediante o lavar de o regeneração e renovação por o espírito santo , 6 que ele derramar abundantemente sobre nó por jesus cristo , nosso salvador . 7 para que , ser justificado por o seu graça , ir feito herdeiro segundo o esperança de o vida eterno . 8 fiel ser este palavra , e querer que o proclamar com firmeza para que o que crer em deus procurar aplicar se o o bom obra . esse coisa são bom e proveitoso o o homem . 9 mas evitar questão tolo , genealogia , contenda e debate acerca de o lei . porque são coisa inútil e vão . 10 o o homem faccioso , depois de o primeiro e segundo admoestação , evitar o , 11 saber que esse tal estar pervertido , e viver pecar , e já por si mesmo estar condenado . 12 quando te enviar ártemas , ou tíquico , apressar te o vir ter comigo o nicópolis . porque ter resolvido invernar ali . 13 ajuda com empenho o zenir , doutor de o lei , e o apolo , para que nado lhe faltar em o seu viagem . 14 que o nosso também aprender o aplicar se o o bom obra , para suprir o coisa necessário , o fim de que não ser infrutuoso . 15 saudar te todo o que estar comigo . saudar aquele que em o amar em o fé . o graça seja com todo vós . filemom filemom 1 1 paulo , prisioneiro de cristo jesus , e o irmão timóteo , o o amado filemom , nosso companheiro de trabalho , 2 e o o nosso irmão áfia , e o arquipo , nosso companheiro de luta , e o o igreja que estar em teu casa . 3 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 4 sempre dar graça o o meu deus , lembrar me de ti em o meu oração , 5 o o ouvir falar de o amor e de o fé que ter para com o senhor jesus e para com todo o santo . 6 para que o comunicação de o teu fé se tornar eficaz , em o pleno conhecimento de todo o bem que em nó há para com cristo . 7 pois ter grande gozo e consolação em o teu amor , porque por ti , irmão , o coração de o santo ter ser reanimado . 8 por o que , embora ter em cristo pleno liberdade para te mandar o que convir , 9 todavia preferir rogar te por esse teu amor , ser eu como ser , paulo o velho , e agora até prisioneiro de cristo jesus , 10 sim , rogo te por meu filho onésimo , que gerar em o meu prisão . 11 o qual outrora te ir inútil , mas agora o ti e o mim ser muito útil . 12 eu te o torno o enviar , o ele que ser o meu próprio coração . 13 eu bem querer retê-lo comigo , para que em teu lugar me servir em o prisão de o evangelho . 14 mas sem o teu consentimento nado querer fazer , para que o teu benefício não fossar como por força , mas , sim , espontâneo . 15 porque bem poder ser que ele se ter separado de ti por algum tempo , para que o recobrar para sempre , 16 não já como escravo , antes mais de o que escravo , como irmão amado , particularmente de mim , e quantum mais de ti , tanto em o carne como também em o senhor . 17 assim pois , se me ter por companheiro , receber o como o mim mesmo . 18 e , se te fez algum dano , ou te deve algum coisa , lança o meu conta . 19 eu , paulo , de meu próprio punho o escrever , eu o pagar , para não te dizer que ainda o ti mesmo o mim te deve . 20 sim , irmão , eu querer regozijar me de ti em o senhor . reanimar o meu coração em cristo . 21 escrever te confiado em o teu obediência , saber que fazer ainda mais de o que pedir . 22 e o o mesmo tempo , preparar me também pousado , pois esperar que por o vosso oração haver de ser concedido . 23 saudar te epafras , meu companheiro de prisão em cristo jesus , 24 assim como marco , aristarco , demas e lucas , meu coperadores . 25 o graça de o senhor jesus cristo seja com o vosso espírito . hebreu hebreu 1 1 haver deus antigamente falado muito vez , e de muito maneiro , o o pai , por+os profeta , 2 em este último dia o nó em o falar por o filho , o quem constituir herdeiro de todo o coisa , e por quem fez também o mundo . 3 ser ele o resplendor de o seu glória e o expresso imagem de o seu ser , e sustentar todo o coisa por o palavra de o seu poder , haver ele mesmo feito o purificação de o pecado , assentar se o o direito de o majestade em o altura , 4 feito tanto mais excelente de o que o anjo , quantum herdar mais excelente nome de o que ele . 5 pois o qual de o anjo dizer jamais . tu ser meu filho , hoje te gerar . e outro vez . eu lhe ser pai , e ele me ser filho . 6 e outro vez , o o introduzir em o mundo o primogênito , dizer . e todo o anjo de deus o adorar . 7 ora , quantum o o anjo , dizer . quem de seu anjo fazer vento , e de seu ministro labareda de fogo . 8 mas de o filho dizer . o teu trono , ó deus , subsistir por+os século de o século , e cetro de eqüidade ser o cetro de o teu reino . 9 amar o justiça e odiar o iniqüidade . por isso deus , o teu deus , te ungir com óleo de alegria , mais de o que o teu companheiro . 10 e . tu , senhor , em o princípio fundar o terra , e o céu são obra de teu mão . 11 ele perecer , mas tu permanecer . e todo ele , como roupa , envelhecer , 12 e qual um manto o enrolar , e como roupa se mudar . mas tu ser o mesmo , e o teu ano não acabar . 13 mas o qual de o anjo dizer jamais . assentar te o o meu direito até que eu ponhar o teu inimigo por escabelo de teu pé . 14 não são todo ele espírito ministrador , enviado para servir o favor de o que haver de herdar o salvação . hebreu 2 1 por isso convir atentar mais diligentemente para o coisa que ouvir , para que em tempo algum em o desviar de ela . 2 pois se o palavra falado por+os anjo permanecer firme , e todo transgressão e desobediência receber justo retribuição , 3 como escapar nó , se descuidar de tão grande salvação . o qual , ter ser anunciado inicialmente por o senhor , ir em o depois confirmado por+os que o ouvir . 4 testificar deus juntamente com ele , por sinais e prodígio , e por múltiplo milagre e dom de o espírito santo , distribuído segundo o seu vontade . 5 porque não ir o o anjo que deus sujeitar o mundo vindouro , de que falar . 6 mas em certo lugar testificar alguém dizer . que ser o homem , para que te lembrar de ele . ou o filho de o homem , para que o visitar . 7 fazer o um pouco menor que o anjo , de glória e de honra o coroar , 8 todo o coisa lhe sujeitar debaixo de o pé . ora , visto que lhe sujeitar todo o coisa , nado deixar que não lhe fossar sujeito . mas agora ainda não ver todo o coisa sujeito o ele . 9 ver , porém , aquele que ir feito um pouco menor que o anjo , jesus , coroado de glória e honra , por causa de o paixão de o morte , para que , por o graça de deus , provar o morte por todo . 10 porque convir que aquele , para quem são todo o coisa , e por meio de quem tudo existir , em trazer muito filho o o glória , aperfeiçoar por+os sofrimento o autor de o salvação de ele . 11 pois tanto o que santificar como o que são santificar , vir todo de um só . por este causa ele não se envergonhar de lhe chamar irmão , 12 dizer . anunciar o teu nome o meu irmão , cantar te-ei louvor em o meio de o congregação . 13 e outro vez . pôr nele o meu confiança . e ainda . eis me aqui , e o filho que deus me dar . 14 portanto , visto como o filho são participante comum de carne e sangue , também ele semelhantemente participar de o mesmo coisa , para que por o morte derrotar aquele que tinha o poder de o morte , isto ser , o diabo . 15 e livrar todo aquele que , com medo de o morte , estar por todo o vida sujeito o o escravidão . 16 pois , em o verdade , não presto auxílio o o anjo , mas sim o o descendência de abraão . 17 por o que convir que em tudo fossar feito semelhante o seu irmão , para se tornar um sumo sacerdote misericordioso e fiel em o coisa concernente o deus , o fim de fazer propiciação por+os pecado de o povo . 18 porque em aquilo que ele mesmo , ser tentado , padecer , poder socorrer o o que são tentado . hebreu 3 1 por o que , santo irmão , participante de o vocação celestial , considerar o apóstolo e sumo sacerdote de o nosso confissão , jesus , 2 como ele ir fiel o o que o constituir , assim como também o ir moisés em todo o casa de deus . 3 pois ele ser tido por digno de tanto maior glória de o que moisés , quantum maior honra de o que o casa ter aquele que o edificar . 4 porque todo casa ser edificar por alguém , mas quem edificar todo o coisa ser deus . 5 moisés , em o verdade , ir fiel em todo o casa de deus , como servo , para testemunho de o coisa que se haver de anunciar . 6 mas cristo o ser como filho sobre o casa de deus . o qual casa ser nó , se tão-somente conservar firme até o fim o nosso confiança e o glória de o esperança . 7 por o que , como dizer o espírito santo . hoje , se ouvir o seu voz , 8 não endurecer o vosso coração , como em o provocação , em o dia de o tentação em o deserto , 9 onde vosso pai me tentar , pondo me o o prova , e ver por quarenta ano o meu obra . 10 por isto me indignar contra esse geração , e dizer . este sempre errar em seu coração , e não chegar o conhecer o meu caminho . 11 assim jurar em o meu ira . não entrar em o meu descanso . 12 ver , irmão , que nunca se ache em qualquer de vós um perverso coração de incredulidade , para se apartar de o deus vivo . 13 antes exortar vos um o o outro todo o dia , durante o tempo que se chama hoje , para que nenhum de vós se endurecer por o engano de o pecado . 14 porque em o ter tornado participante de cristo , se ser que guardar firme até o fim o nosso confiança inicial . 15 enquanto se dizer . hoje , se ouvir o seu voz , não endurecer o vosso coração , como em o provocação . 16 pois qual o que , ter o ouvido , o provocar . não ir , porventura , todo o que sair de o egito por meio de moisés . 17 e contra quem se indignar por quarenta ano . não ir porventura contra o que pecar , cujo corpo cair em o deserto . 18 e o quem jurar que não entrar em o seu descanso , senão o o que ir desobediente . 19 e ver que não poder entrar por causa de o incredulidade . hebreu 4 1 portanto , ter em o ser deixado o promessa de entrar em o seu descanso , temer não haver algum de vós que parecer ter falhado . 2 porque também o nó ir pregado o bom novo , assim como o ele . mas o palavra de o pregação nado lhe aproveitar , porquanto não chegar o ser unido com o fé , em aquele que o ouvir . 3 porque nó , o que ter crer , ser que entrar em o descanso , tal como dizer . assim jurar em o meu ira . não entrar em o meu descanso . embora o seu obra estar acabado desde o fundação de o mundo . 4 pois em certo lugar dizer ele assim de o sétimo dia . e descansar deus , em o sétimo dia , de todo o seu obra . 5 e outro vez , em este lugar . não entrar em o meu descanso . 6 visto , pois , restar que algum entrar nele , e que aquele o quem anteriormente ir pregado o bom novo não entrar por causa de o desobediência , 7 determinar outro vez um certo dia , hoje , dizer por davi , depois de tanto tempo , como antes fora dito . hoje , se ouvir o seu voz , não endurecer o vosso coração . 8 porque , se josué lhe haver dado descanso , não ter falado depois de isso de outro dia . 9 portanto restar ainda um repouso sabático para o povo de deus . 10 pois aquele que entrar em o descanso de deus , esse também descansar de seu obra , assim como deus de o seu . 11 ora , o o visto de isso , procurar diligentemente entrar em aquele descanso , para que ninguém caiar em o mesmo exemplo de desobediência . 12 porque o palavra de deus ser vivo e eficaz , e mais cortante de o que qualquer espada de dois gume , e penetra até o divisão de almo e espírito , e de junto e medula , e ser apto para discernir o pensamento e intenção de o coração . 13 e não há criatura algum encoberto diante de ele . antes todo o coisa estar nu e patente o o olho de aquele o quem haver de prestar conta . 14 ter , portanto , um grande sumo sacerdote , jesus , filho de deus , que penetrar o céu , reter firmemente o nosso confissão . 15 porque não ter um sumo sacerdote que não possar compadecer se de o nosso fraqueza . porém um que , como nó , em tudo ir tentado , mas sem pecado . 16 chegar em o , pois , confiadamente o o trono de o graça , para que receber misericórdia e achar graça , o fim de ser socorrer em o momento oportuno . hebreu 5 1 porque todo sumo sacerdote tomado de entre o homem ser constituído o favor de o homem em o coisa concernente o deus , para que oferecer dom e sacrifício por+os pecado , 2 poder ele compadecer se devidamente de o ignorante e errado , porquanto também ele mesmo estar rodeado de fraqueza . 3 e por este razão deve ele , tanto por o povo como também por si mesmo , oferecer sacrifício por+os pecado . 4 ora , ninguém toma para si este honra , senão quando ser chamado por deus , como o ir arão . 5 assim também cristo não se glorificar o si mesmo , para se fazer sumo sacerdote , mas o glorificar aquele que lhe dizer . tu ser meu filho , hoje te gerar . 6 como também em outro lugar dizer . tu ser sacerdote para sempre , segundo o ordem de melquisedeque . 7 o qual em o dia de o seu carne , ter oferecido , com grande clamor e lágrima , oração e súplica o o que poder livrar de o morte , e ter ser ouvido por causa de o seu reverência , 8 ainda que era filho , aprender o obediência por meio de aquilo que sofrer . 9 e , ter ser aperfeiçoar , veio o ser autor de eterno salvação para todo o que lhe obedecer , 10 ser por deus chamado sumo sacerdote , segundo o ordem de melquisedeque . 11 sobre isso ter muito que dizer , mas de difícil interpretação , porquanto vos tornar tardio em ouvir . 12 porque , desde o infância saber o sagrado letra , que poder necessitar de que se vos tornar o ensinar o princípio elementar de o oráculo de deus , e vos haver feito tal que precisar de leite , e não de alimento sólido . 13 ora , qualquer que se alimentar de leite ser inexperiente em o palavra de o justiça , pois ser criança . 14 mas o alimento sólido ser para o adulto , o qual ter , por o prático , o faculdade exercitado para discernir tanto o bem como o mal . hebreu 6 1 por o que deixar o rudimento de o doutrina de cristo , prosseguir até o perfeição , não lançar de novo o fundamento de arrependimento de obra morto e de fé em deus , 2 e o ensino sobre batismo e imposição de mão , e sobre ressurreição de morto e juízo eterno . 3 e isso fazer , se deus o permitir . 4 porque ser impossível que o que um vez ir iluminado , e provar o dom celestial , e se fazer participante de o espírito santo , 5 e provar o bom palavra de deus , e o poder de o mundo vindouro , 6 e depois cair , ser outro vez renovado para arrependimento . visto que , quantum o ele , estar crucificar de novo o filho de deus , e o expor o o vitupério . 7 pois o terra que embeber o chuva , que cair muito vez sobre ela , e produzir erva proveitoso para aquele por quem ser lavrado , receber o bênção de o parte de deus . 8 mas se produzir espinho e abrolho , ser rejeitado , e perto estar de o maldição . o seu fim ser ser queimado . 9 mas de vós , ó amado , esperar coisa melhor , e que acompanhar o salvação , ainda que assim falar . 10 porque deus não ser injusto , para se esquecer de o vosso obra , e de o amor que para com o seu nome mostrar , porquanto servir o o santo , e ainda o servil . 11 e desejar que cada um de vós mostrar o mesmo zelo até o fim , para completo certeza de o esperança . 12 para que não vos tornel indolente , mas ser imitador de o que por o fé e paciência herdar o promessa . 13 porque , quando deus fez o promessa o abraão , visto que não tinha outro maior por quem jurar , jurar por si mesmo , 14 dizer . certamente te abençoar , e grandemente te multiplicar . 15 e assim , ter abraão esperado com paciência , alcançar o promessa . 16 pois o homem jurar por quem ser maior de o que ele , e o juramento para confirmação ser , para ele , o fim de todo contenda . 17 assim que , querer deus mostrar mais abundantemente o o herdeiro de o promessa o imutabilidade de o seu conselho , se interpor com juramento . 18 para que por duas coisa imutável , em o qual ser impossível que deus mentir , ter poderoso consolação , nó , o que em o refugiar em lançar mão de o esperança proposto . 19 o qual ter como âncora de o almo , seguro e firme , e que penetra até o interior de o véu . 20 o onde jesus , como precursor , entrar por nó , feito sacerdote para sempre , segundo o ordem de melquisedeque . hebreu 7 1 porque este melquisedeque , rei de salém , sacerdote de o deus alto , que sair o o encontro de abraão quando este regressar de o matança de o rei , e o abençoar , 2 o quem também abraão separar o dízimo de tudo ( ser primeiramente , por interpretação de o seu nome , rei de justiça , e depois também rei de salém , que ser rei de paz . 3 sem pai , sem mãe , sem genealogia , não ter princípio de dia nem fim de vida , mas feito semelhante o o filho de deus ) , permanecer sacerdote para sempre . 4 considerar , pois , quão grande era este , o quem até o patriarca abraão dar o dízimo de entre o melhor despojo . 5 e o que de entre o filho de levi receber o sacerdócio ter ordem , segundo o lei , de tomar o dízimo de o povo , isto ser , de seu irmão , ainda que este também ter saído de o lombo de abraão . 6 mas aquele cujo genealogia não ser contado entre ele , tomar dízimo de abraão , e abençoar o o que tinha o promessa . 7 ora , sem contradição algum , o menor ser abençoado por o maior . 8 e aqui certamente receber dízimo homem que morrer . ali , porém , o receber aquele de quem se testificar que viver . 9 e , por assim dizer , por meio de abraão , até levi , que receber dízimo , pagar dízimo , 10 porquanto ele estar ainda em o lombo de seu pai quando melquisedeque sair o o encontro de este . 11 de sorte que , se o perfeição fossar por o sacerdócio levítico ( pois sob este o povo receber o lei ) , que necessidade haver ainda de que outro sacerdote se levantar , segundo o ordem de melquisedeque , e que não fossar contado segundo o ordem de arão . 12 pois , mudar se o sacerdócio , necessariamente se fazer também mudança de o lei . 13 porque aquele , de quem este coisa se dizer , pertence o outro tribo , de o qual ninguém ainda servir o o altar , 14 visto ser manifesto que nosso senhor proceder de judá , tribo de o qual moisés nado falar acerca de sacerdote . 15 e ainda muito mais manifesto ser isto , se o o semelhança de melquisedeque se levantar outro sacerdote , 16 que não ir feito conforme o lei de um mandamento carnal , mas segundo o poder de um o vida indissolúvel . 17 porque de ele assim se testificar . tu ser sacerdote para sempre , segundo o ordem de melquisedeque . 18 pois , com efeito , o mandamento anterior ser ab-rogado por causa de o seu fraqueza e inutilidade 19 ( pois o lei nenhum coisa aperfeiçou ) , e de este sorte ser introduzido um melhor esperança , por o qual em o aproximar de deus . 20 e visto como não ir sem prestar juramento ( porque , em o verdade , aquele , sem juramento , ir feito sacerdote , 21 mas este com juramento de aquele que lhe dizer . jurar o senhor , e não se arrepender . tu ser sacerdote para sempre ) , 22 de tanto melhor pacto jesus ir feito fiador . 23 e , em o verdade , aquele ir feito sacerdote em grande número , porque por o morte ir impedido de permanecer , 24 mas este , porque permanecer para sempre , ter o seu sacerdócio perpétuo . 25 portanto , poder também salvar perfeitamente o que por ele se chegar o deus , porquanto viver sempre para interceder por ele . 26 porque em o convir tal sumo sacerdote , santo , inocente , imaculado , separado de o pecador , e feito mais sublime que o céu . 27 que não necessitar , como o sumo sacerdote , de oferecer cada dia sacrifício , primeiramente por seu próprio pecado , e depois por+os de o povo . porque isto fez ele , um vez por todo , quando se oferecer o si mesmo . 28 porque o lei constituir sumo sacerdote o homem que ter fraqueza , mas o palavra de o juramento , que veio depois de o lei , constituir o o filho , para sempre aperfeiçoar . hebreu 8 1 ora , de o que estar dizer , o ponto principal ser este . ter um sumo sacerdote tal , que se assentar em o céu o o direito de o trono de o majestade , 2 ministro de o santuário , e de o verdadeiro tabernáculo , que o senhor fundar , e não o homem . 3 porque todo sumo sacerdote ser constituído para oferecer dom e sacrifício . por o que era necessário que esse sumo sacerdote também ter algum coisa que oferecer . 4 ora , se ele estar em o terra , nem ser sacerdote , haver já o que oferecer dom segundo o lei , 5 o qual servir o aquilo que ser figura e sombra de o coisa celestial , como moisés ir divinamente avisado , quando estar para construir o tabernáculo . porque lhe ir dito . olha , fazer conforme o modelo que em o monte se te mostrar . 6 mas agora alcançar ele ministério tanto mais excelente , quantum ser mediador de um melhor pacto , o qual estar firmado sobre melhor promessa . 7 pois , se aquele primeiro fora sem defeito , nunca se ter buscar lugar para o segundo . 8 porque reprendendo o , dizer . eis que vir dia , dizer o senhor , em que estabelecer com o casa de israel e com o casa de judá um novo pacto . 9 não segundo o pacto que fazer com seu pai em o dia em que o tomar por o mão , para o tirar de o terra de o egito . pois não permanecer em aquele meu pacto , e eu para ele não atentar , dizer o senhor . 10 ora , este ser o pacto que fazer com o casa de israel , depois de aquele dia , dizer o senhor . pôr o meu lei em o seu entendimento , e em seu coração o escrever . eu ser o seu deus , e ele serão o meu povo . 11 e não ensinar cada um o o seu concidadão , nem cada um o o seu irmão , dizer . conhecer o o senhor . porque todo me conhecer , desde o menor de ele até o maior . 12 porque ser misericordioso para com seu iniquidade , e de seu pecado não me lembrar mais . 13 dizer . novo pacto , ele tornar antiquado o primeiro . e o que se torna antiquado e envelhecer , perto estar de desaparecer . hebreu 9 1 ora , também o primeiro pacto tinha ordenança de serviço sagrado , e um santuário terrestre . 2 pois ir preparado um tenda , o primeiro , em o qual estar o candeeiro , e o mesa , e o pão de o proposição . o esse se chama o santo lugar . 3 mas depois de o segundo véu estar o tenda que se chama o santo de o santo , 4 que tinha o incensário de ouro , e o arca de o pacto , todo coberto de ouro em redor . em o qual estar um vaso de ouro , que conta o maná , e o vara de arão , que tinha brotar , e o tábua de o pacto . 5 e sobre o arca o querubim de o glória , que cobrir o propiciatório . de o qual coisa não falar agora particularmente . 6 ora , estar este coisa assim preparado , entrar continuamente em o primeiro tenda o sacerdote , celebrar o serviço sagrado . 7 mas em o segundo só o sumo sacerdote , um vez por ano , não sem sangue , o qual ele oferecer por si mesmo e por+os erro de o povo . 8 dar o espírito santo o entender com isso , que o caminho de o santuário não estar descoberto , enquanto subsistir o primeiro tenda , 9 que ser um parábola para o tempo presente , conforme o qual se oferecer tanto dom como sacrifício que , quantum o o consciência , não poder aperfeiçoar aquele que presto o culto . 10 ser somente , em o tocante o comido , e bebido , e vário ablução , um ordenança de o carne , imposto até um tempo de reforma . 11 mas cristo , ter vindo como sumo sacerdote de o bem já realizado , por meio de o maior e mais perfeito tabernáculo ( não feito por mão , isto ser , não de este criação ) , 12 e não por o sangue de bode e novilho , mas por seu próprio sangue , entrar um vez por todo em o santo lugar , haver obtido um eterno redenção . 13 porque , se o aspersão de o sangue de bode e de touro , e de o cinza de um o novilho santificar o contaminado , quantum o o purificação de o carne , 14 quantum mais o sangue de cristo , que por o espírito eterno se oferecer o si mesmo imaculado o deus , purificar de o obra morto o vosso consciência , para servir o o deus vivo . 15 e por isso ser mediador de um novo pacto , para que , intervir o morte para remissão de o transgressão cometido debaixo de o primeiro pacto , o chamado receber o promessa de o herança eterno . 16 pois onde há testamento , necessário ser que intervir o morte de o testador . 17 porque um testamento não ter torça senão por o morte , visto que nunca ter valor enquanto o testador viver . 18 por o que nem o primeiro pacto ir consagrado sem sangue . 19 porque , haver moisés anunciado o todo o povo todo o mandamento segundo o lei , tomar o sangue de o novilho e de o bode , com água , lã purpúreo e hissopo e aspergir tanto o próprio livro como todo o povo , 20 dizer . este ser o sangue de o pacto que deus ordenar para vós . 21 semelhantemente aspergir com sangue também o tabernáculo e todo o vaso de o serviço sagrado . 22 e quase todo o coisa , segundo o lei , se purificar com sangue . e sem derramamento de sangue não há remissão . 23 era necessário , portanto , que o figura de o coisa que estar em o céu fossar purificar com tal sacrifício , mas o próprio coisa celestial com sacrifício melhor de o que este . 24 pois cristo não entrar em um santuário feito por mão , figura de o verdadeiro , mas em o próprio céu , para agora comparecer por nó perante o face de deus . 25 nem também para se oferecer muito vez , como o sumo sacerdote de ano em ano entrar em o santo lugar com sangue alheio . 26 de outro forma , necessário lhe fora padecer muito vez desde o fundação de o mundo . mas agora , em o consumação de o século , um vez por todo se manifestar , para aniquilar o pecado por o sacrifício de si mesmo . 27 e , como o o homem estar ordenado morrer um só vez , vindo depois o juízo , 28 assim também cristo , oferecer se um só vez para levar o pecado de muito , aparecer segundo vez , sem pecado , o o que o esperar para salvação . hebreu 10 1 porque o lei , ter o sombra de o bem futuro , e não o imagem exato de o coisa , não poder nunca , por+os mesmo sacrifício que continuamente se oferecer de ano em ano , aperfeiçoar o que se chegar o deus . 2 de outro maneiro , não ter deixado de ser oferecido . pois ter ser um vez purificar o que prestar o culto , nunca mais ter consciência de pecado . 3 mas em esse sacrifício cada ano se fazer recordação de o pecado , 4 porque ser impossível que o sangue de touro e de bode tirar pecado . 5 por o que , entrar em o mundo , dizer . sacrifício e oferta não querer , mas um corpo me preparar . 6 não te deleitar em holocausto e oblação por o pecado . 7 então eu dizer . eis me aqui ( em o rol de o livro estar escrito de mim ) para fazer , ó deus , o teu vontade . 8 ter dito acima . sacrifício e oferta e holocausto e oblação por o pecado não querer , nem em ele te deleitar ( o qual se oferecer segundo o lei ) . 9 agora dizer . eis me aqui para fazer o teu vontade . ele tira o primeiro , para estabelecer o segundo . 10 ser em esse vontade de ele que ter ser santificar por o oferta de o corpo de jesus cristo , feito um vez para sempre . 11 ora , todo sacerdote se apresentar dia após dia , ministrar e oferecer muito vez o mesmo sacrifício , que nunca poder tirar pecado . 12 mas este , haver oferecido um único sacrifício por+os pecado , assentar se para sempre o o direito de deus , 13 de aí por diante esperar , até que o seu inimigo ser posto por escabelo de seu pé . 14 pois com um só oferta ter aperfeiçoar para sempre o que estar ser santificar . 15 e o espírito santo também nos o testificar , porque depois de haver dito . 16 este ser o pacto que fazer com ele depois de aquele dia , dizer o senhor . pôr o meu lei em seu coração , e o escrever em seu entendimento . acrescentar . 17 e não me lembrar mais de seu pecado e de seu iniqüidade . 18 ora , onde há remissão de este , não há mais oferta por o pecado . 19 ter pois , irmão , ousadia para entrar em o santo lugar , por o sangue de jesus , 20 por o caminho que ele em o inaugurar , caminho novo e vivo , através de o véu , isto ser , de o seu carne , 21 e ter um grande sacerdote sobre o casa de deus , 22 chegar em o com verdadeiro coração , em inteiro certeza de fé . ter o coração purificar de o mau consciência , e o corpo lavado com água limpo , 23 reter inabalável o confissão de o nosso esperança , porque fiel ser aquele que fez o promessa . 24 e considerar em o um o o outro , para em o estimular o o amor e o o bom obra , 25 não abandonar o nosso congregação , como ser costume de algum , antes admoestar em o um o o outro . e tanto mais , quantum ver que se ir aproximar aquele dia . 26 porque se voluntariamente continuar em o pecado , depois de termo recebido o pleno conhecimento de o verdade , já não restar mais sacrifício por+os pecado , 27 mas um expectação terrível de juízo , e um ardor de fogo que há de devorar o adversário . 28 haver alguém rejeitado o lei de moisés , morrer sem misericórdia , por o palavra de duas ou três testemunha . 29 de quantum maior castigo cuidar vós ser julgado merecedor aquele que pisar o filho de deus , e ter por profano o sangue de o pacto , com que ir santificar , e ultrajar o o espírito de o graça . 30 pois conhecer aquele que dizer . meu ser o vingança , eu retribuir . e outro vez . o senhor julgar o seu povo . 31 horrendo coisa ser cair em o mão de o deus vivo . 32 lembrar vos , porém , de o dia passado , em que , depois de ser iluminado , suportar grande combate de aflição . 33 pois por um lado ir feito espetáculo tanto por vitupério como por tribulação , e por outro vos tornar companheiro de o que assim ir tratado . 34 pois não só vos compadecer de o que estar em o prisão , mas também com gozo aceitar o espoliação de o vosso bem , saber que vós ter um possessão melhor e permanente . 35 não lançar fora , pois , o vosso confiança , que ter um grande recompensa . 36 porque necessitar de perseverança , para que , depois de haver feito o vontade de deus , alcançar o promessa . 37 pois ainda em bem pouco tempo aquele que há de vir vir , e não tardar . 38 mas o meu justo viver de o fé . e se ele recuar , o meu almo não ter prazer nele . 39 nó , porém , não ser de aquele que recuar para o perdição , mas de aquele que crer para o conservação de o almo . hebreu 11 1 ora , o fé ser o firme fundamento de o coisa que se esperar , e o prova de o coisa que não se ver . 2 porque por ela o antigo alcançar bom testemunho . 3 por o fé entender que o mundo ir criado por o palavra de deus . de modo que o visível não ir feito de aquilo que se vê . 4 por o fé abel oferecer o deus mais excelente sacrifício que caim , por o qual alcançar testemunho de que era justo , dar deus testemunho de o seu oferenda , e por meio de ela depois de morto , ainda fala . 5 por o fé enoque ir trasladado para não ver o morte . e não ir achado , porque deus o trasladar . pois antes de o seu trasladação alcançar testemunho de que agradar o deus . 6 ora , sem fé ser impossível agradar o deus . porque ser necessário que aquele que se aproximar de deus crer que ele existir , e que ser galardoador de o que o buscar . 7 por o fé noé , divinamente avisado de o coisa que ainda não se ver , ser temente o deus , preparar um arca para o salvamento de o seu família . e por este fé condenar o mundo , e tornar se herdeiro de o justiça que ser segundo o fé . 8 por o fé abraão , ser chamado , obedecer , sair para um lugar que haver de receber por herança . e sair , sem saber para onde ir . 9 por o fé peregrinar em o terra de o promessa , como em terra alheio , habitar em tenda com isaque e jacó , herdeiro com ele de o mesmo promessa . 10 porque esperar o cidade que ter o fundamento , de o qual o arquiteto e edificador ser deus . 11 por o fé , até o próprio sarar receber o virtude de conceber um filho , mesmo fora de o idade , porquanto ter por fiel aquele que lhe o haver prometido . 12 por o que também de um , e esse já amortecido , descender tanto , em multidão , como o estrelo de o céu , e como o areia inumerável que estar em o praia de o mar . 13 todo este morrer em o fé , sem ter alcançado o promessa . mas ter o visto e saudado , de longe , confessar que ser estrangeiro e peregrino em o terra . 14 ora , o que tal coisa dizer , mostrar que estar buscar um pátrio . 15 e se , em o verdade , se lembrar de aquele de onde haver saído , ter oportunidade de voltar . 16 mas agora desejar um pátrio melhor , isto ser , o celestial . por o que também deus não se envergonhar de ele , de ser chamado seu deus , porque já lhe preparar um cidade . 17 por o fé abraão , ser provado , oferecer isaque . sim , ir oferecer o seu unigênito aquele que receber o promessa , 18 e o quem se haver dito . em isaque ser chamado o teu descendência , 19 julgar que deus era poderoso para até de o morto o ressuscitar . e de aí também em figura o recobrar . 20 por o fé isaque abençoar jacó e o esaú , em o tocante o o coisa futuro . 21 por o fé jacó , quando estar para morrer , abençoar cada um de o filho de josé , e adorar , inclinado sobre o extremidade de o seu bordão . 22 por o fé josé , estar próximo o seu fim , fez menção de o saído de o filho de israel , e dar ordem acerca de seu osso . 23 por o fé moisés , logo o o nascer , ir escondido por seu pai durante três mês , porque ver que o menino era formoso . e não temer o decreto de o rei . 24 por o fé moisés , ser já homem , recusar ser chamado filho de o filho de faraó , 25 escolher antes ser maltratado com o povo de deus de o que ter por algum tempo o gozo de o pecado , 26 ter por maior riqueza o opróbrio de cristo de o que o tesouro de o egito . porque tinha em visto o recompensa . 27 por o fé deixar o egito , não temer o ira de o rei . porque ficar firme , como quem vê aquele que ser invisível . 28 por o fé celebrar o páscoa e o aspersão de o sangue , para que o destruidor de o primogênito não lhe tocar . 29 por o fé o israelita atravessar o mar vermelho , como por terra seco . e tentar isso o egípcio , ir afogado . 30 por o fé cair o muro de jericó , depois de rodeado por sete dia . 31 por o fé rabe , o meretriz , não perecer com o desobediente , ter acolhido em paz o espia . 32 e que mais dizer . pois me faltar o tempo , se eu contar de gideão , de baraque , de sansão , de jefté , de davi , de samuel e de o profeta . 33 o qual por meio de o fé vencer reino , praticar o justiça , alcançar promessa , fechar o boca de o leão , 34 apagar o força de o fogo , escapar o o fio de o espada , de o fraqueza tirar força , tornar se poderoso em o guerra , pôr em fuga exército estrangeiro . 35 o mulher receber por o ressurreição o seu morto . um ir torturado , não aceitar o seu livramento , para alcançar um melhor ressurreição . 36 e outro experimentar escárnio e açoite , e ainda cadeia e prisão . 37 ir apedrejado e tentado . ir serrar o o meio . morrer o o fio de o espada . andar vestido de pele de ovelha e de cabra , necessitado , aflito e maltratado 38 ( de o qual o mundo não era digno ) , errante por+os deserto e monte , e por o covo e caverna de o terra . 39 e todo este , embora ter recebido bom testemunho por o fé , contudo não alcançar o promessa . 40 visto que deus prover algum coisa melhor o nosso respeito , para que ele , sem nó , não fossar aperfeiçoar . hebreu 12 1 portanto , nó também , pois estar rodeado de tão grande nuvem de testemunha , deixar todo embaraço , e o pecado que tão de perto em o rodear , e correr com perseverança o carreiro que em o estar proposto , 2 fitar o olho em jesus , autor e consumador de o nosso fé , o qual , por o gozo que lhe estar proposto , suportar o cruz , desprezar o ignomínia , e estar assentado o o direito de o trono de deus . 3 considerar , pois aquele que suportar tal contradição de o pecador contra si mesmo , para que não vos cansar , desfalecer em vosso almo . 4 ainda não resistir até o sangue , combater contra o pecado . 5 e já vos esquecer de o exortação que vos admoestar como o filho . filho meu , não desprezar o correção de o senhor , nem te desanimar quando por ele ser reprendido . 6 pois o senhor corrigir o o que amo , e açoitar o todo o que receber por filho . 7 ser para disciplina que sofrer . deus vos tratar como o filho . pois qual ser o filho o quem o pai não corrigir . 8 mas , se estai sem disciplina , de o qual todo se ter tornado participante , ser então bastardo , e não filho . 9 além de isto , ter nosso pai segundo o carne , para em o corrigir , e o olhar com respeito . não em o sujeitar muito mais o o pai de o espírito , e viver . 10 pois aquele por pouco tempo em o corrigir como bem lhe parecer , mas este , para nosso proveito , para ser participante de o seu santidade . 11 em o verdade , nenhum correção parecer em o momento ser motivo de gozo , porém de tristeza . mas depois produzir um fruto pacífico de justiça em o que por ele ter ser exercitado . 12 portanto levantar o mão cansado , e o joelho vacilante , 13 e fazer vereda direito para o vosso pé , para que o que ser manco não se desviar , antes seja curado . 14 seguir o paz com todo , e o santificação , sem o qual ninguém ver o senhor , 15 ter cuidado de que ninguém se privar de o graça de deus , e de que nenhum raiz de amargura , brotar , vos perturbar , e por ela muito se contaminar . 16 e ninguém seja devasso , ou profano como esaú , que por um simples refeição vender o seu direito de primogenitura . 17 porque bem saber que , querer ele ainda depois herdar o bênção , ir rejeitado . porque não achar lugar de arrependimento , ainda que o buscar diligentemente com lágrima . 18 pois não ter chegado o o monte palpável , aceso em fogo , e o o escuridão , e o o treva , e o o tempestade , 19 e o o sonido de o trombeta , e o o voz de o palavra , o qual o que o ouvir rogar que não se lhe falar mais . 20 porque não poder suportar o que se lhe mandar . se até um animal tocar o monte , ser apedrejado . 21 e tão terrível era o visão , que moisés dizer . estar todo aterrorizado e trêmulo . 22 mas ter chegado o o monte sião , e o o cidade de o deus vivo , o o jerusalém celestial , o miríade de anjo . 23 o o universal assembléia e igreja de o primogênito inscrito em o céu , e o deus , o juiz de todo , e o o espírito de o justo aperfeiçoar . 24 e o jesus , o mediador de um novo pacto , e o o sangue de o aspersão , que fala melhor de o que o de abel . 25 ver que não rejeitar o o que fala . porque , se não escapar aquele quando rejeitar o que sobre o terra o advertir , muito menos escapar nó , se em o desviar de aquele que em o advertir lá de o céu . 26 o voz de o qual abalar então o terra . mas agora ter ele prometido , dizer . ainda um vez haver de abalar não só o terra , mas também o céu . 27 ora , este palavra ainda um vez-significa o remoção de o coisa abalável , como coisa criado , para que permanecer o coisa inabalável . 28 por o que , receber nó um reino que não poder ser abalado , reter o graça , por o qual servir o deus agradavelmente , com reverência e temor . 29 pois o nosso deus ser um fogo consumidor . hebreu 13 1 permanecer o amor fraternal . 2 não vos esquecer de o hospitalidade , porque por ela algum , sem o saber , hospedar anjo . 3 lembrar vos de o preso , como se estar preso com ele , e de o maltratado , como ser o vós mesmo também em o corpo . 4 honrado seja entre todo o matrimônio e o leito sem mácula . pois o o devasso e adúltero , deus o julgar . 5 seja o vosso vida isento de ganância , contentar vos com o que ter . porque ele mesmo dizer . não te deixar , nem te desamparar . 6 de modo que com pleno confiança dizer . o senhor ser quem me ajuda , não temer . que me fazer o homem . 7 lembrar vos de o vosso guia , o qual vos falar o palavra de deus , e , atentar para o êxito de o seu carreiro , imitar lhe o fé . 8 jesus cristo ser o mesmo , ontem , e hoje , e eternamente . 9 não vos deixar levar por doutrina vário e estranho . porque bom ser que o coração se fortificar com o graça , e não com alimento , que não trazer proveito algum o o que com ele se preocupar . 10 ter um altar , de o qual não ter direito de comer o que servir o o tabernáculo . 11 porque o corpo de o animal , cujo sangue ser trazido para dentro de o santo lugar por o sumo sacerdote como oferta por o pecado , são queimado fora de o arraial . 12 por isso também jesus , para santificar o povo por o seu próprio sangue , sofrer fora de o porta . 13 sair pois o ele fora de o arraial , levar o seu opróbrio . 14 porque não ter aqui cidade permanente , mas buscar o vindouro . 15 por ele , pois , oferecer sempre o deus sacrifício de louvor , isto ser , o fruto de o lábio que confessar o seu nome . 16 mas não vos esquecer de fazer o bem e de repartir com outro , porque com tal sacrifício deus se agradar . 17 obedecer o vosso guia , ser lhe submisso . porque velar por vosso almo como quem há de prestar conta de ela . para que o fazer com alegria e não gemer , porque isso não vos ser útil . 18 orar por nó , porque estar persuadido de que ter bom consciência , ser desejoso de , em tudo , portar em o corretamente . 19 e com instância vos exortar o que o fazer , para que eu mais depressa vos seja restituído . 20 ora , o deus de paz , que por o sangue de o pacto eterno tornar o trazer de entre o morto o nosso senhor jesus , grande pastor de o ovelha , 21 vos aperfeiçoar em todo bom obra , para fazer o seu vontade , operar em nó o que perante ele ser agradável , por meio de jesus cristo , o o qual seja glória para todo o sempre . amém . 22 rogo vos , porém , irmão , que suportar este palavra de exortação , pois vos escrever em pouco palavra . 23 saber que o irmão timóteo já estar solto , com o qual , se ele vir brevemente , vos ver . 24 saudar o todo o vosso guia e o todo o santo . o de itália vos saudar . 25 o graça seja com todo vós . tiago tiago 1 1 tiago , servo de deus e de o senhor jesus cristo , o o doze tribo de o dispersão , saúde . 2 meu irmão , ter por motivo de grande gozo o passar por vário provação , 3 saber que o aprovação de o vosso fé produzir o perseverança . 4 e o perseverança ter o seu obra perfeito , para que ser perfeito e completo , não faltar em coisa algum . 5 ora , se algum de vós ter falto de sabedoria , peça o o deus , que o todo dar liberalmente e não censura , e ser lhe-á dado . 6 peça o , porém , com fé , não duvidar . pois aquele que duvidar ser semelhante o o onda de o mar , que ser sublevar e agitado por o vento . 7 não pensar tal homem que receber de o senhor algum coisa , 8 homem vacilante que ser , e inconstante em todo o seu caminho . 9 mas o irmão de condição humilde gloriar se em o seu exaltação , 10 e o rico em o seu abatimento . porque ele passar como o flor de o erva . 11 pois o sol se levantar em seu ardor e fazer secar o erva . o seu flor cair e o beleza de o seu aspecto perecer . assim murchar também o rico em seu caminho . 12 bem aventurar o homem que suportar o provação . porque , depois de aprovado , receber o coroa de o vida , que o senhor prometer o o que o amar . 13 ninguém , ser tentado , dizer . ser tentado por deus . porque deus não poder ser tentado por o mal e ele o ninguém tenta . 14 cada um , porém , ser tentado , quando atraído e engodar por o seu próprio concupiscência . 15 então o concupiscência , haver concebido , dar o o luz o pecado . e o pecado , ser consumado , gera o morte . 16 não vos enganar , meu amado irmão . 17 todo bom dádiva e todo dom perfeito vir de o alto , descer de o pai de o luz , em quem não há mudança nem sombra de variação . 18 segundo o seu próprio vontade , ele em o gerar por o palavra de o verdade , para que ir como que primícia de o seu criatura . 19 saber isto , meu amado irmão . todo homem seja pronto para ouvir , tardio para falar e tardio para se irar . 20 porque o ira de o homem não operar o justiça de deus . 21 por o que , despojar vos de todo sorte de imundícia e de todo vestígio de o mal , receber com mansidão o palavra em vós implantado , o qual ser poderoso para salvar o vosso almo . 22 e sede cumpridor de o palavra e não somente ouvinte , enganar vos o vós mesmo . 23 pois se alguém ser ouvinte de o palavra e não cumpridor , ser semelhante o um homem que contemplar em o espelho o seu rosto natural . 24 porque se contemplar o si mesmo e ir se , e logo se esquecer de como era . 25 entretanto aquele que atento bem para o lei perfeito , o de o liberdade , e em+ela perseverar , não ser ouvinte esquecido , mas executor de o obra , este ser bem aventurar em o que fazer . 26 se alguém cuidar ser religioso e não refrear o seu língua , mas enganar o seu coração , o seu religião ser vão . 27 o religião puro e imaculado diante de nosso deus e pai ser este . visitar o órfão e o viúvo em o seu aflição e guardar se isento de o corrupção de o mundo . tiago 2 1 meu irmão , não ter o fé em nosso senhor jesus cristo , senhor de o glória , em acepção de pessoa . 2 porque , se entrar em o vosso reunião algum homem com anel de ouro em o dedo e com traje esplêndido , e entrar também algum pobre com traje sórdido . 3 e atentar para o que vir com traje esplêndido e lhe dizer . sentar te aqui em um lugar de honra . e dizer o o pobre . ficar em pé , ou sentar te abaixo de o escabelo de o meu pé , 4 não fazer , porventura , distinção entre vós mesmo e não vos tornar juizes movido de mau pensamento . 5 ouvir , meu amado irmão . não escolher deus o que são pobre quantum o o mundo para fazê-los rico em o fé e herdeiro de o reino que prometer o o que o amar . 6 mas vós desonrar o pobre . porventura não são o rico o que vos oprimir e o que vos arrastar o o tribunal . 7 não blasfemar ele o bom nome por o qual ser chamado . 8 todavia , se estai cumprir o lei real segundo o escritura . amar o o teu próximo como o ti mesmo , fazer bem . 9 mas se fazer acepção de pessoa , cometer pecado , ser por isso condenado por o lei como transgressor . 10 pois qualquer que guardar todo o lei , mas tropeçar em um só ponto , ter se tornado culpado de todo . 11 porque o mesmo que dizer . não adulterar , também dizer . não matar . ora , se não cometer adultério , mas ser homicida , te há tornado transgressor de o lei . 12 falar de tal maneiro e de tal maneiro proceder , como haver de ser julgado por o lei de o liberdade . 13 porque o juízo ser sem misericórdia para aquele que não usar de misericórdia . o misericórdia triunfar sobre o juízo . 14 que proveito há , meu irmão se alguém dizer que ter fé e não ter obra . porventura esse fé poder salvá-lo . 15 se um irmão ou um irmão estar nu e ter falto de mantimento cotidiano , 16 e algum de vós lhe dizer . ir em paz , aquentar vos e fartar vos . e não lhe dar o coisa necessário para o corpo , que proveito há em isso . 17 assim também o fé , se não ter obra , ser morto em si mesmo . 18 mas dizer alguém . tu ter fé , e eu ter obra . mostra me o teu fé sem o obra , e eu te mostrar o meu fé por o meu obra . 19 crer tu que deus ser um só . fazer bem . o demônio também o crer , e estremecer . 20 mas querer saber , ó homem insensato , que o fé sem o obra ser inútil . 21 porventura não ir por o obra que nosso pai abraão ir justificado quando oferecer sobre o altar seu filho isaque . 22 vê que o fé coperou com o seu obra , e que por o obra o fé ir aperfeiçoar . 23 e se cumprir o escritura que dizer . e crer abraão em deus , e isso lhe ir imputado como justiça , e ir chamado amigo de deus . 24 ver então que ser por o obra que o homem ser justificado , e não somente por o fé . 25 e de igual modo não ir o meretriz rabe também justificado por o obra , quando acolher o espia , e o fez sair por outro caminho . 26 porque , assim como o corpo sem o espírito estar morto , assim também o fé sem obra ser morto . tiago 3 1 meu irmão , não ser muito de vós mestre , saber que receber um juízo mais severo . 2 todo tropeçar em muito coisa . se alguém não tropeçar em palavra , esse ser homem perfeito , e capaz de refrear também todo o corpo . 3 ora , se pomo freio em o boca de o cavalo , para que em o obedecer , então conseguir dirigir todo o seu corpo . 4 ver também o navio que , embora tão grande e levado por impetuoso vento , com um pequenino leme se voltar para onde quer o impulso de o timoneiro . 5 assim também o língua ser um pequeno membro , e se gabar de grande coisa . ver quão grande bosque um tão pequeno fogo incendiar . 6 o língua também ser um fogo . sim , o língua , qual mundo de iniqüidade , colocado entre o nosso membro , contaminar todo o corpo , e inflamar o curso de o natureza , ser por seu vez inflamado por o inferno . 7 pois todo espécie tanto de fero , como de ave , tanto de réptil como de animal de o mar , se doma , e ter ser domar por o gênero humano , 8 mas o língua , nenhum homem o poder domar . ser um mal irrefreável . estar cheio de peçonha mortal . 9 com ela bendizer o o senhor e pai , e com ela amaldiçoar o homem , feito o o semelhança de deus . 10 de o mesmo boca proceder bênção e maldição . não convir , meu irmão , que se fazer assim . 11 porventura o fonte deita de o mesmo abertura água doce e água amargoso . 12 meu irmão , poder acaso um figueira produzir azeitona , ou um videiro figo . nem tampouco poder um fonte de água salgado dar água doce . 13 quem de entre vós ser sábio e entendido . mostrar por o seu bom procedimento o seu obra em mansidão de sabedoria . 14 mas , se ter amargo ciúme e sentimento faccioso em vosso coração , não vos gloriar , nem mentir contra o verdade . 15 esse não ser o sabedoria que vir de o alto , mas ser terreno , animal e diabólico . 16 porque onde há ciúme e sentimento faccioso , aí há confusão e todo obra mau . 17 mas o sabedoria que vir de o alto ser , primeiramente , puro , depois pacífico , moderado , tratável , cheio de misericórdia e de bom fruto , sem parcialidade , e sem hipocrisia . 18 ora , o fruto de o justiça semear se em paz para aquele que promover o paz . tiago 4 1 de onde vir o guerra e contenda entre vós . porventura não vir de isto , de o vosso deleite , que em o vosso membro guerrear . 2 cobiçar e nado ter . logo matar . invejar , e não poder alcançar . logo combater e fazer guerra . nado ter , porque não pedir . 3 pedir e não receber , porque pedir mal , para o gastar em vosso deleite . 4 infiel , não saber que o amizade de o mundo ser inimizade contra deus . portanto qualquer que querer ser amigo de o mundo constituir se inimigo de deus . 5 ou pensar que em vão dizer o escritura . o espírito que ele fez habitar em nó ansiar por nó até o ciúme . 6 todavia , dar maior graça . portanto dizer . deus resistir o o soberbo . dar , porém , graça o o humilde . 7 sujeitar vos , pois , o deus . mas resistir o o diabo , e ele fugir de vós . 8 chegar vos para deus , e ele se chegar para vós . limpar o mão , pecador . e , vós de espírito vacilante , purificar o coração . 9 sentir o vosso miséria , lamentar e chorar . tornar se o vosso riso em pranto , e o vosso alegria em tristeza . 10 humilhar vos perante o senhor , e ele vos exaltar . 11 irmão , não falar mal um de o outro . quem fala mal de um irmão , e julgar o seu irmão , fala mal de o lei , e julgar o lei . ora , se julgar o lei , não ser observador de o lei , mas juiz . 12 há um só legislador e juiz , aquele que poder salvar e destruir . tu , porém , quem ser , que julgar o o próximo . 13 e agora , vós que dizer . hoje ou amanhã ir o tal cidade , lá passar um ano , negociar e ganhar . 14 em o entanto , não saber o que suceder amanhã . que ser o vosso vida . ser um vapor que aparecer por um pouco , e logo se desvanecer . 15 em lugar de isso , dever dizer . se o senhor querer , viver e fazer isto ou aquilo . 16 mas agora vos jactar de o vosso presunção . todo jactância tal como este ser maligno . 17 aquele , pois , que saber fazer o bem e não o fazer , cometer pecado . tiago 5 1 e agora , vós rico , chorar e prantear , por causa de o desgraça que vos sobrevir . 2 o vosso riqueza estar apodrecido , e o vosso veste estar roído por o traça . 3 o vosso ouro e o vosso prata estar enferrujado . e o seu ferrugem dar testemunho contra vós , e devorar o vosso carne como fogo . entesourar para o último dia . 4 eis que o salário que fraudulentamente reter o o trabalhador que ceifar o vosso campo clamar , e o clamor de o ceifeiro ter chegado o o ouvido de o senhor de o exército . 5 deliciosamente viver sobre o terra , e vos deleitar . cevar o vosso coração em o dia de o matança . 6 condenar e matar o justo . ele não vos resistir . 7 portanto , irmão , sede paciente até o vinda de o senhor . eis que o lavrador espera o precioso fruto de o terra , aguardar o com paciência , até que receber o primeiro e o último chuva . 8 sede vós também paciente . fortalecer o vosso coração , porque o vinda de o senhor estar próximo . 9 não vos queixar , irmão , um de o outro , para que não ser julgado . eis que o juiz estar o o porta . 10 irmão , tomar como exemplo de sofrimento e paciência o profeta que falar em nome de o senhor . 11 eis que chamar bem aventurar o que suportar aflição . ouvir de o paciência de jó , e ver o fim que o senhor lhe dar , porque o senhor ser cheio de misericórdia e compaixão . 12 mas , sobretudo , meu irmão , não jurar , nem por o céu , nem por o terra , nem fazer qualquer outro juramento . seja , porém , o vosso sim , sim , e o vosso não , não , para não cair em condenação . 13 estar aflito alguém entre vós . orar . estar alguém contente . cantar louvor . 14 estar doente algum de vós . chamar o ancião de o igreja , e este orar sobre ele , ungido o com óleo em nome de o senhor . 15 e o oração de o fé salvar o doente , e o senhor o levantar . e , se haver cometido pecado , ser lhe-ão perdoado . 16 confessar , portanto , o vosso pecado um o o outro , e orar um por+os outro , para ser curado . o súplica de um justo poder muito em o seu atuação . 17 elias era homem sujeito o o mesmo paixão que nó , e orar com fervor para que não chover , e por três ano e seis mês não chover sobre o terra . 18 e orar outro vez e o céu dar chuva , e o terra produzir o seu fruto . 19 meu irmão , se alguém de entre vós se desviar de o verdade e alguém o converter , 20 saber que aquele que fazer converter um pecador de o erro de o seu caminho salvar de o morte um almo , e cobrir um multidão de pecado . i pedrar i pedrar 1 1 pedrar , apóstolo de jesus cristo , o o peregrino de o dispersão em o ponto , galácia , capadócio , ásia e bitínia . 2 eleito segundo o presciência de deus pai , em o santificação de o espírito , para o obediência e aspersão de o sangue de jesus cristo . graça e paz vos ser multiplicado . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , que , segundo o seu grande misericórdia , em o regenerar para um vivo esperança , por o ressurreição de jesus cristo de entre o morto , 4 para um herança incorruptível , incontaminável e imarcescível , reservado em o céu para vós , 5 que por o poder de deus ser guardado , mediante o fé , para o salvação que estar preparado para se revelar em o último tempo . 6 em o qual exultar , ainda que agora por um pouco de tempo , ser necessário , estar contristado por vário provação , 7 para que o prova de o vosso fé , mais precioso de o que o ouro que perecer , embora provado por o fogo , redundar para louvor , glória e honra em o revelação de jesus cristo . 8 o quem , sem o ter visto , amar . em o qual , sem agora o verde , mas crer , exultar com gozo inefável e cheio de glória , 9 alcançar o fim de o vosso fé , o salvação de o vosso almo . 10 de este salvação inquirir e indagar diligentemente o profeta que profetizar de o graça que para vós era destinado , 11 indagar qual o tempo ou qual o ocasião que o espírito de cristo que estar em ele indicar , o o predizer o sofrimento que o cristo haver de vir , e o glória que se lhe haver de seguir . 12 o o qual ir revelado que não para si mesmo , mas para vós , ele ministrar este coisa que agora vos ir anunciado por aquele que , por o espírito santo enviado de o céu , vos pregar o evangelho . para o qual coisa o anjo bem desejar atentar . 13 portanto , cingir o lombo de o vosso entendimento , sede sóbrio , e esperar inteiramente em o graça que se vos oferecer em o revelação de jesus cristo . 14 como filho obediente , não vos conformar o o concupiscência que antes ter em o vosso ignorância . 15 mas , como ser santo aquele que vos chamar , sede vós também santo em todo o vosso procedimento . 16 porquanto estar escrito . ser santo , porque eu ser santo . 17 e , se invocar por pai aquele que , sem acepção de pessoa , julgar segundo o obra de cada um , andar em temor durante o tempo de o vosso peregrinação , 18 saber que não ir com coisa corruptível , como prata ou ouro , que ir resgatado de o vosso vão maneiro de viver , que por tradição receber de o vosso pai , 19 mas com precioso sangue , como de um cordeiro sem defeito e sem mancho , o sangue de cristo , 20 o qual , em o verdade , ir conhecido ainda antes de o fundação de o mundo , mas manifesto em o fim de o tempo por amor de vós , 21 que por ele crer em deus , que o ressuscitar de entre o morto e lhe dar glória , de modo que o vosso fé e esperança estar em deus . 22 já que ter purificar o vosso almo em o obediência o o verdade , que leva o o amor fraternal não fingido , de coração amar vos ardentemente um o o outro , 23 ter renascer , não de semente corruptível , mas de incorruptível , por o palavra de deus , o qual viver e permanecer . 24 porque . todo o carne ser como o erva , e todo o seu glória como o flor de o erva . secar se o erva , e cair o seu flor . 25 mas o palavra de o senhor permanecer para sempre . e este ser o palavra que vos ir evangelizar . i pedrar 2 1 deixar , pois , todo o malícia , todo o engano , e fingimento , e inveja , e todo o maledicência , 2 desejar como menino recém-nascidos , o puro leite espiritual , o fim de por ele crescer para o salvação , 3 se ser que já provar que o senhor ser bom . 4 e , chegar vos para ele , pedra vivo , rejeitado , em o verdade , por+os homem , mas , para com deus eleito e precioso , 5 vós também , qual pedra vivo , ser edificar como casa espiritual para ser sacerdócio santo , o fim de oferecer sacrifício espiritual , aceitável o deus por jesus cristo . 6 por isso , em o escritura se dizer . eis que pôr em sião um principal pedra angular , eleito e precioso . e quem em+ela crer não ser confundido . 7 e assim para vós , o que crer , ser o preciosidade . mas para o descrente , o pedra que o edificador rejeitar , este ir posto como o principal de o esquina , 8 e . como um pedra de tropeço e rocha de escândalo . porque tropeçar em o palavra , ser desobediente . para o que também ir destinado . 9 mas vós ser o geração eleito , o sacerdócio real , o nação santo , o povo adquirido , para que anunciar o grandeza de aquele que vos chamar de o treva para o seu maravilhoso luz . 10 vós que outrora nem ser povo , e agora ser de deus . vós que não ter alcançado misericórdia , e agora o ter alcançado . 11 amado , exortar vos , como o peregrino e forasteiro , que vos abster de o concupiscência de o carne , o qual combater contra o almo . 12 ter o vosso procedimento correto entre o gentio , para que em aquilo em que falar mal de vós , como de malfeitor , observar o vosso bom obra , glorificar o deus em o dia de o visitação . 13 sujeitar vos o todo autoridade humano por amor de o senhor , quer o o rei , como soberano , 14 quer o o governador , como por ele enviado para castigo de o malfeitor , e para louvor de o que fazer o bem . 15 porque assim ser o vontade de deus , que , fazer o bem , fazer emudecer o ignorância de o homem insensato , 16 como livre , e não ter o liberdade como capa de o malícia , mas como servo de deus . 17 honrar o todo . amar o o irmão . temer o deus . honrar o o rei . 18 vós , servo , sujeitar vos com todo o temor o o vosso senhor , não somente o o bom e moderado , mas também o o mau . 19 porque isto ser agradável , que alguém , por causa de o consciência para com deus , suporte tristeza , padecer injustamente . 20 pois , que glória ser esse , se , quando cometer pecado e ser por isso esbofetear , sofrer com paciência . mas se , quando fazer o bem e ser afligido , o sofrer com paciência , isso ser agradável o deus . 21 porque para isso ir chamado , porquanto também cristo padecer por vós , deixar vos exemplo , para que seguir o seu pisado . 22 ele não cometer pecado , nem em o seu boca se achar engano . 23 ser injuriar , não injuriar , e quando padecer não ameaçar , mas entregar se o aquel que julgar justamente . 24 levar ele mesmo o nosso pecado em seu corpo sobre o madeiro , para que morto para o pecado , poder viver para o justiça . e por o seu ferido ir sarar . 25 porque ser desgarrado , como ovelha . mas agora ter voltado o o pastor e bispo de o vosso almo . i pedrar 3 1 semelhantemente vós , mulher , sede submisso o vosso marido . para que também , se algum de ele não obedecer o o palavra , ser ganho sem palavra por o procedimento de seu mulher , 2 considerando o vosso vida casto , em temor . 3 o vosso adorno não seja o enfeite exterior , como o trança de o cabelo , o uso de jóia de ouro , ou o luxo de o vestido , 4 mas seja o de o íntimo de o coração , em o incorruptível traje de um espírito manso e tranqüilo , que ser , para que permanecer o coisa 5 porque assim se adornar antigamente também o santo mulher que esperar em deus , e estar submisso o seu marido . 6 como sarar obedecer o abraão , chamar lhe senhor . de o qual vós ser filho , se fazer o bem e não temer nenhum espanto . 7 igualmente vós , marido , viver com ela com entendimento , dar honra o o mulher , como vaso mais frágil , e como ser ela herdeiro comigo de o graça de o vida , para que não ser impedido o vosso oração . 8 finalmente , sede todo de um mesmo sentimento , compassivo , cheio de amor fraternal , misericordioso , humilde , 9 não retribuir mal por mal , ou injúria por injúria . antes , por o contrário , bendizer . porque para isso ir chamado , para herdar um bênção . 10 pois , quem quer amar o vida , e ver o dia bom , refrear o seu língua de o mal , e o seu lábio não falir engano . 11 aparte se de o mal , e fazer o bem . buscar o paz , e seguir o . 12 porque o olho de o senhor estar sobre o justo , e o seu ouvido atento o o seu súplica . mas o rosto de o senhor ser contra o que fazer o mal . 13 ora , quem ser o que vos fazer mal , se ir zeloso de o bem . 14 mas também , se padecer por amor de o justiça , bem aventurar ser . e não temer o seu ameaça , nem vos turbar . 15 antes santificar em vosso coração o cristo como senhor . e estai sempre preparado para responder com mansidão e temor o todo aquele que vos pedir o razão de o esperança que há em vós . 16 ter um bom consciência , para que , em aquilo em que falar mal de vós , ficar confundido o que vituperar o vosso bom procedimento em cristo . 17 porque melhor ser sofrer fazer o bem , se o vontade de deus assim o quer , de o que fazer o mal . 18 porque também cristo morrer um só vez por+os pecado , o justo por+os injusto , para levar em o o deus . ser , em o verdade , morto em o carne , mas vivificar em o espírito . 19 em o qual também ir , e pregar o o espírito em prisão . 20 o qual em+outro tempo ir rebelde , quando o longanimidade de deus esperar , em o dia de noé , enquanto se preparar o arca . em o qual pouco , isto ser , oito almo se salvar através de o água , 21 que também agora , por um verdadeiro figura o batismo , vos salvo , o qual não ser o despojamento de o imundícia de o carne , mas o indagação de um bom consciência para com deus , por o ressurreição de jesus cristo , 22 que estar o o destro de deus , ter subido o o céu . haver se lhe sujeitar o anjo , e o autoridade , e o potestade . i pedrar 4 1 ora pois , já que cristo padecer em o carne , armar vos também vós de este mesmo pensamento . porque aquele que padecer em o carne já cessar de o pecado . 2 para que , em o tempo que ainda vos restar em o carne não continuar o viver para o concupiscência de o homem , mas para o vontade de deus . 3 porque ser bastante que em o tempo passado ter cumprido o vontade de o gentio , andar em dissolução , concupiscência , borrachices , glutonaria , bebedice e abominável idolatria . 4 e achar estranho não correr com ele em o mesmo desenfreamento de dissolução , blasfemar de vós . 5 o qual haver de dar conta o o que estar preparado para julgar o vivo e o morto . 6 pois ser por isto que ir pregado o evangelho até o o morto , para que , em o verdade , fossar julgado segundo o homem em o carne , mas viver segundo deus em espírito . 7 mas já estar próximo o fim de todo o coisa . portanto sede sóbrio e vigiar em oração . 8 ter antes de tudo ardente amor um para com o outro , porque o amor cobre um multidão de pecado . 9 ser hospitaleiro um para com o outro , sem murmuração . 10 servir um o o outro conforme o dom que cada um receber , como bom despenseiro de o multiforme graça de deus . 11 se alguém fala , falir como entregar oráculo de deus . se alguém ministra , ministrar segundo o força que deus conceder . para que em tudo deus seja glorificar por meio de jesus cristo , me o quem pertencer o glória e o domínio para todo o sempre . amém . 12 amado , não estranhar o ardente provação que vir sobre vós para vos experimentar , como se coisa estranho vos acontecer . 13 mas regozijar vos por ser participante de o aflição de cristo . para que também em o revelação de o seu glória vos regozijar e exultar . 14 se por o nome de cristo ser vituperar , bem aventurar ser , porque sobre vós repousar o espírito de o glória , o espírito de deus . 15 que nenhum de vós , entretanto , padecer como homicida , ou ladrão , ou malfeitor , ou como quem se entremeter em negócio alheio . 16 mas , se padecer como cristão , não se envergonhar , antes glorificar o deus em este nome . 17 porque já ser tempo que começar o julgamento por o casa de deus . e se começar por nó , qual ser o fim de aquele que desobedecer o o evangelho de deus . 18 e se o justo dificilmente se salvo , onde comparecer o ímpio pecador . 19 portanto o que sofrer segundo o vontade de deus confiar o seu almo o o fiel criador , praticar o bem . i pedrar 5 1 o o ancião , pois , que há entre vós , rogo eu , que ser ancião com ele e testemunha de o sofrimento de cristo , e participante de o glória que se há de revelar . 2 apascentar o rebanho de deus , que estar entre vós , não por força , mas espontaneamente segundo o vontade de deus . nem por torpe ganância , mas de bom vontade . 3 nem como dominador sobre o que vos ir confiado , mas servir de exemplo o o rebanho . 4 e , quando se manifestar o sumo pastor , receber o imarcescível coroa de o glória . 5 semelhantemente vós , o mais moço , sede sujeito o o mais velho . e cingir vos todo de humildade um para com o outro , porque deus resistir o o soberbo , mas dar graça o o humilde . 6 humilhar vos , pois , debaixo de o potente mão de deus , para que o seu tempo vos exaltar . 7 lançar sobre ele todo o vosso ansiedade , porque ele ter cuidado de vós . 8 sede sóbrio , vigiar . o vosso adversário , o diabo , anda em derredor , rugir como leão , e procurar o quem possar tragar . 9 o o qual resistir firme em o fé , saber que o mesmo sofrimento estar se cumprir entre o vosso irmão em o mundo . 10 e o deus de todo o graça , que em cristo vos chamar o o seu eterno glória , depois de haver sofrido por um pouco , ele mesmo vos há de aperfeiçoar , confirmar e fortalecer . 11 o ele seja o domínio para todo o sempre . amém . 12 por silvano , nosso fiel irmão , como o considerar , escravo abreviadamente , exortar e testificar que este ser o verdadeiro graça de deus . em+ela permanecer firme . 13 o vosso co-eleita em babilônio vos saudar , como também meu filho marco . 14 saudar vos um o o outro com ósculo de amor . paz seja com todo vós que estai em cristo . hi pedrar hi pedrar 1 1 simão pedrar , servo e apóstolo de jesus cristo , o o que comigo alcançar fé igualmente precioso em o justiça de o nosso deus e salvador jesus cristo . 2 graça e paz vos ser multiplicado em o pleno conhecimento de deus e de jesus nosso senhor . 3 visto como o seu divino poder em o ter dado tudo o que dizer respeito o o vida e o o piedade , por o pleno conhecimento de aquele que em o chamar por seu próprio glória e virtude . 4 por o qual ele em o ter dado o seu precioso e grande promessa , para que por ela vos tornel participante de o natureza divino , haver escapado de o corrupção , que por o concupiscência há em o mundo . 5 e por isso mesmo vós , empregar todo o diligência , acrescentar o o vosso fé o virtude , e o o virtude o ciência , 6 e o o ciência o domínio próprio , e o o domínio próprio o perseverança , e o o perseverança o piedade , 7 e o o piedade o fraternidade , e o o fraternidade o amor . 8 porque , se em vós haver e abundar este coisa , ela não vos deixar ocioso nem infrutífero em o pleno conhecimento de nosso senhor jesus cristo . 9 pois aquele em quem não há este coisa ser cego , ver somente o que estar perto , haver se esquecido de o purificação de o seu antigo pecado . 10 portanto , irmão , procurar mais diligentemente fazer firme o vosso vocação e eleição . porque , fazer isto , nunca jamais tropeçar . 11 porque assim vos ser amplamente concedido o entrado em o reino eterno de o nosso senhor e salvador jesus cristo . 12 por o que estar sempre pronto para vos lembrar este coisa , ainda que o saber , e estar confirmado em o verdade que já estar comigo . 13 e ter por justo , enquanto ainda estar em este tabernáculo , despertar vos com admoestação , 14 saber que brevemente haver de deixar este meu tabernáculo , assim como nosso senhor jesus cristo já me o revelar . 15 mas procurar diligentemente que também em todo ocasião depois de o meu morte ter lembrança de este coisa . 16 porque não seguir fábula engenhoso quando vos fazer conhecer o poder e o vinda de nosso senhor jesus cristo , pois nó ir testemunha ocular de o seu majestade . 17 porquanto ele receber de deus pai honra e glória , quando por o glória magnífico lhe ir dirigido o seguinte voz . este ser o meu filho amado , em quem me comprazer . 18 e esse voz , dirigido de o céu , ouvimo-la nó mesmo , estar com ele em o monte santo . 19 e ter ainda mais firme o palavra profético o o qual bem fazer em estar atento , como o um candeia que alumia em lugar escuro , até que o dia amanhecer e o estrelo de o alvo surgir em vosso coração . 20 saber primeiramente isto . que nenhum profecia de o escritura ser de particular interpretação . 21 porque o profecia nunca ir produzido por vontade de o homem , mas o homem de o parte de deus falar movido por o espírito santo . hi pedrar 2 1 mas haver também entre o povo falso profeta , como entre vós haver falso mestre , o qual introduzir encobertamente heresia destruidor , negar até o senhor que o resgatar , trazer sobre si mesmo repentino destruição . 2 e muito seguir o seu dissolução , e por causa de ele ser blasfemar o caminho de o verdade . 3 também , movido por o ganância , e com palavra fingido , ele fazer de vós negócio . o condenação de o qual já de largo tempo não tardo e o seu destruição não dormitar . 4 porque se deus não poupar o anjo quando pecar , mas lançar o em o inferno , e o entregar o o abismo de o escuridão , reservar o para o juízo . 5 se não poupar o o mundo antigo , embora preservar o noé , pregador de o justiça , com mais sete pessoa , o o trazer o dilúvio sobre o mundo de o ímpio . 6 se , reduzir o cinza o cidade de sodoma e gomorra , condenar o o o destruição , haver o posto para exemplo o o que viver impiamente . 7 e se livrar o o justo ló , atribulado por o vida dissoluto de aquele perverso 8 ( porque este justo , habitar entre ele , por ver e ouvir , afligir todo o dia o seu almo justo com o injusto obra de ele ) . 9 também saber o senhor livrar de o tentação o piedoso , e reservar para o dia de o juízo o injusto , que já estar ser castigado . 10 especialmente aquele que , seguir o carne , andar em imundo concupiscência , e desprezar todo autoridade . atrevido , arrogante , não recear blasfemar de o dignidade , 11 enquanto que o anjo , embora maior em força e poder , não pronunciar contra ele juízo blasfemo diante de o senhor . 12 mas este , como criatura irracional , por natureza feito para ser preso e morto , blasfemar de o que não entender , perecer em o seu corrupção , 13 receber o pago de o seu injustiça . pois que tal homem ter prazer em deleite o o luz de o dia . nódoa são ele e mácula , deleitar se em seu dissimulação , quando se banquetear comigo . 14 ter o olho cheio de adultério e insaciável em o pecar . engodar o almo inconstante , ter um coração exercitado em o ganância , filho de maldição . 15 o qual , deixar o caminho direito , desviar se , ter seguido o caminho de balaão , filho de beor , que amar o prêmio de o injustiça , 16 mas que ir reprendido por o seu próprio transgressão . um mudo jumento , falar com voz humano , impedir o loucura de o profeta . 17 este são fonte sem água , névoa levado por um tempestade , para o qual estar reservado o negrume de o treva . 18 porque , falar palavra arrogante de vaidade , em o concupiscência de o carne engodar com dissolução aquele que mal estar escapar o o que viver em o erro . 19 prometer lhe liberdade , quando ele mesmo são escravo de o corrupção . porque de quem um homem ser vencido , de o mesmo ser feito escravo . 20 porquanto se , depois de ter escapado de o corrupção de o mundo por o pleno conhecimento de o senhor e salvador jesus cristo , ficar de novo envolvido em+elas e vencido , tornar se lhe o último estada pior que o primeiro . 21 porque melhor lhe fora não ter conhecido o caminho de o justiça , de o que , conhecer o , desviar se de o santo mandamento que lhe fora dado . 22 de este modo sobrevir lhe o que dizer este provérbio verdadeiro . volta o cão o o seu vômito , e o porco lavado volta o revolver se em o lamaçal . hi pedrar 3 1 amado , já ser este o segundo carta que vos escrever . em ambos o qual desperto com admoestação o vosso ânimo sincero . 2 para que vos lembrar de o palavra que dantes ir dito por+os santo profeta , e de o mandamento de o senhor e salvador , dado mediante o vosso apóstolo . 3 saber primeiro isto , que em o último dia vir escarnecedor com zombaria andar segundo o seu próprio concupiscência , 4 e dizer . onde estar o promessa de o seu vinda . porque desde que o pai dormir , todo o coisa permanecer como desde o princípio de o criação . 5 pois ele de propósito ignorar isto , que por o palavra de deus já desde o antiguidade existir o céu e o terra , que ir tirado de o água e em o meio de o água subsistir . 6 por o qual coisa perecer o mundo de então , afogado em água . 7 mas o céu e o terra de agora , por o mesmo palavra , ter ser guardado para o fogo , ser reservado para o dia de o juízo e de o perdição de o homem ímpio . 8 mas vós , amado , não ignorar um coisa . que um dia para o senhor ser como mil ano , e mil ano como um dia . 9 o senhor não retardar o seu promessa , ainda que algum o ter por tardio . porém ser longânimo para comigo , não querer que ninguém se perca , senão que todo vir o arrepender se . 10 vir , pois , como ladrão o dia de o senhor , em o qual o céu passarão com grande estrondo , e o elemento , arder , se dissolver , e o terra , e o obra que em+ela há , serão descoberto . 11 ora , um vez que todo este coisa haver de ser assim dissolvido , que pessoa não dever ser em santidade e piedade , 12 aguardar , e desejar ardentemente o vinda de o dia de deus , em que o céu , em fogo se dissolver , e o elemento , arder , se fundir . 13 nó , porém , segundo o seu promessa , aguardar novo céu e um novo terra , em o qual habitar o justiça . 14 por o que , amado , como estai aguardar este coisa , procurar diligentemente que por ele ser achado imaculado e irreprensível em paz . 15 e ter por salvação o longanimidade de nosso senhor . como também o nosso amado irmão paulo vos escrever , segundo o sabedoria que lhe ir dado . 16 como fazer também em todo o seu epístola , em+elas falar acerca de este coisa , mas qual há ponto difícil de entender , que o indouto e inconstante torcer , como o fazer também com o outro escritura , para seu próprio perdição . 17 vós , portanto , amado , saber isto de antemão , guardar vos de que por o engano de o homem perverso ser juntamente arrebatado , e descair de o vosso firmeza . 18 antes crescer em o graça e em o conhecimento de nosso senhor e salvador jesus cristo . o ele seja dado o glória , assim agora , como até o dia de o eternidade . i joão i joão 1 1 o que era desde o princípio , o que ouvir , o que vir com o nosso olho , o que contemplar e o nosso mão apalpar , o respeito de o verbo de o vida 2 ( pois o vida ir manifestado , e nó o ter visto , e de ela testificar , e vos anunciar o vida eterno , que estar com o pai , e o nó ir manifestado ) . 3 sim , o que vir e ouvir , isso vos anunciar , para que vós também ter comunhão comigo . e o nosso comunhão ser com o pai , e com seu filho jesus cristo . 4 este coisa vos escrever , para que o nosso gozo seja completo . 5 e este ser o mensagem que de ele ouvir , e vos anunciar . que deus ser luz , e nele não há treva nenhum . 6 se dizer que ter comunhão com ele , e andar em o treva , mentir , e não praticar o verdade . 7 mas , se andar em o luz , como ele em o luz estar , ter comunhão um com o outro , e o sangue de jesus seu filho em o purificar de todo pecado . 8 se dizer que não ter pecado nenhum , enganar em o o nó mesmo , e o verdade não estar em nó . 9 se confessar o nosso pecado , ele ser fiel e justo para em o perdoar o pecado e em o purificar de todo injustiça . 10 se dizer que não ter cometido pecado , fazemo-lo mentiroso , e o seu palavra não estar em nó . i joão 2 1 meu filho , este coisa vos escrever , para que não pecar . mas , se alguém pecar , ter um advogado para com o pai , jesus cristo , o justo . 2 e ele ser o propiciação por+os nosso pecado , e não somente por+os nosso , mas também por+os de todo o mundo . 3 e em isto saber que o conhecer . se guardar o seu mandamento . 4 aquele que dizer . eu o conhecer , e não guarda o seu mandamento , ser mentiroso , e nele não estar o verdade . 5 mas qualquer que guarda o seu palavra , nele realmente se ter aperfeiçoar o amor de deus . e em isto saber que estar nele . 6 aquele que dizer estar nele , também deve andar como ele andar . 7 amado , não vos escrever mandamento novo , mas um mandamento antigo , que ter desde o princípio . este mandamento antigo ser o palavra que ouvir . 8 contudo ser um novo mandamento que vos escrever , o qual ser verdadeiro nele e em vós . porque o treva vão passar , e já brilhar o verdadeiro luz . 9 aquele que dizer estar em o luz , e odiar o seu irmão , até agora estar em o treva . 10 aquele que amo o seu irmão permanecer em o luz , e nele não há tropeço . 11 mas aquele que odiar o seu irmão estar em o treva , e anda em o treva , e não saber para onde ir . porque o treva lhe cegar o olho . 12 filho , eu vos escrever , porque o vosso pecado são perdoado por amor de o seu nome . 13 pai , eu vos escrever , porque conhecer aquele que ser desde o princípio . jovem , eu vos escrever , porque vencer o maligno . 14 eu vos escrever , menino , porque conhecer o pai . eu vos escrever , pai , porque conhecer aquele que ser desde o princípio . eu escrever , jovem , porque ser forte , e o palavra de deus permanecer em vós , e já vencer o maligno . 15 não amar o mundo , nem o que há em o mundo . se alguém amo o mundo , o amor de o pai não estar nele . 16 porque tudo o que há em o mundo , o concupiscência de o carne , o concupiscência de o olho e o soberbo de o vida , não vir de o pai , mas sim de o mundo . 17 ora , o mundo passa , e o seu concupiscência . mas aquele que fazer o vontade de deus , permanecer para sempre . 18 filho , este ser o último hora . e , conforme ouvir que vir o anticristo , já muito anticristo se ter levantado . por onde conhecer que ser o último hora . 19 sair de entre nó , mas não ser de o nosso . porque , se fossar de o nosso , ter permanecer comigo . mas todo ele sair para que se manifestar que não são de o nosso . 20 ora , vós ter o unção de o parte de o santo , e todo ter conhecimento . 21 não vos escrever porque não saber o verdade , mas porque o saber , e porque nenhum mentira vir de o verdade . 22 quem ser o mentiroso , senão aquele que negro que jesus ser o cristo . esse mesmo ser o anticristo , esse que negro o pai e o filho . 23 qualquer que negro o filho , também não ter o pai . aquele que confesso o filho , ter também o pai . 24 portanto , o que desde o princípio ouvir , permanecer em vós . se em vós permanecer o que desde o princípio ouvir , também vós permanecer em o filho e em o pai . 25 e este ser o promessa que ele em o fez . o vida eterno . 26 este coisa vos escrever o respeito de aquele que vos querer enganar . 27 e quantum o vós , o unção que de ele receber ficar em vós , e não ter necessidade de que alguém vos ensinar . mas , como o seu unção vos ensinar o respeito de todo o coisa , e ser verdadeiro , e não ser mentira , como vos ensinar ela , assim nele permanecer . 28 e agora , filho , permanecer nele . para que , quando ele se manifestar , ter confiança , e não ficar confundido diante de ele em o seu vinda . 29 se saber que ele ser justo , saber que todo aquele que praticar o justiça ser nascido de ele . i joão 3 1 ver que grande amor em o ter concedido o pai . que ir chamado filho de deus . e nó o ser . por isso o mundo não em o conhecer . porque não conhecer o ele . 2 amado , agora ser filho de deus , e ainda não ser manifesto o que haver de ser . mas saber que , quando ele se manifestar , ser semelhante o ele . porque assim como ser , o ver . 3 e todo o que nele ter este esperança , purificar se o si mesmo , assim como ele ser puro . 4 todo aquele que viver habitualmente em o pecado também viver em o rebeldia , pois o pecado ser rebeldia . 5 e bem saber que ele se manifestar para tirar o pecado . e nele não há pecado . 6 todo o que permanecer nele não viver pecar . todo o que viver pecar não o ver nem o conhecer . 7 filho , ninguém vos enganir . quem praticar o justiça ser justo , assim como ele ser justo . 8 quem cometer pecado ser de o diabo . porque o diabo peco desde o princípio . para isto o filho de deus se manifestar . para destruir o obra de o diabo . 9 aquele que ser nascido de deus não peco habitualmente . porque o semente de deus permanecer nele , e não poder continuar em o pecado , porque ser nascido de deus . 10 em isto são manifesto o filho de deus , e o filho de o diabo . quem não praticar o justiça não ser de deus , nem o que não amo o seu irmão . 11 porque este ser o mensagem que ouvir desde o princípio , que em o amar um o o outro , 12 não ser como caim , que era de o maligno , e matar o seu irmão . e por que o matar . porque o seu obra ser mau e o de seu irmão justo . 13 meu irmão , não vos admirar se o mundo vos odiar . 14 nó saber que já passar de o morte para o vida , porque amar o irmão . quem não amo permanecer em o morte . 15 todo o que odiar o seu irmão ser homicida . e vós saber que nenhum homicida ter o vida eterno permanecer nele . 16 em isto conhecer o amor . que cristo dar o seu vida por nó . e nó dever dar o vida por+os irmão . 17 quem , pois , ter bem de o mundo , e , ver o seu irmão necessitar , lhe fechar o seu coração , como permanecer nele o amor de deus . 18 filho , não amar de palavra , nem de língua , mas por obra e em verdade . 19 em isto conhecer que ser de o verdade , e diante de ele tranqüilizar o nosso coração . 20 porque se o coração em o condenar , maior ser deus de o que o nosso coração , e conhecer todo o coisa . 21 amado , se o coração não em o condenar , ter confiança para com deus . 22 e qualquer coisa que lhe pedir , de ele o receber , porque guardar o seu mandamento , e fazer o que ser agradável o o seu visto . 23 ora , o seu mandamento ser este , que creiamos em o nome de seu filho jesus cristo , e em o amar um o o outro , como ele em o ordenar . 24 quem guarda o seu mandamento , em deus permanecer e deus nele . e em isto conhecer que ele permanecer em nó . por o espírito que em o ter dado . i joão 4 1 amado , não creiais o todo espírito , mas provar se o espírito vir de deus . porque muito falso profeta ter saído por o mundo . 2 em isto conhecer o espírito de deus . todo espírito que confesso que jesus cristo veio em carne ser de deus . 3 e todo espírito que não confesso o jesus não ser de deus . mas ser o espírito de o anticristo , o respeito de o qual ter ouvido que haver de vir . e agora já estar em o mundo . 4 filho , vós ser de deus , e já o ter vencido . porque maior ser aquele que estar em vós de o que aquele que estar em o mundo . 5 ele são de o mundo , por isso falar como quem ser de o mundo , e o mundo o ouvir . 6 nó ser de deus . quem conhecer o deus em o ouvir . quem não ser de deus não em o ouvir . assim ser que conhecer o espírito de o verdade e o espírito de o erro . 7 amado , amar em o um o o outro , porque o amor ser de deus . e todo o que amo ser nascido de deus e conhecer o deus . 8 aquele que não amo não conhecer o deus . porque deus ser amor . 9 em isto se manifestar o amor de deus para comigo . em que deus enviar seu filho unigênito o o mundo , para que por meio de ele vivar . 10 em isto estar o amor . não em que nó ter amado o deus , mas em que ele em o amar o nó , e enviar seu filho como propiciação por+os nosso pecado . 11 amado , se deus assim em o amar , nó também dever amar em o um o o outro . 12 ninguém jamais ver o deus . e em o amar um o o outro , deus permanecer em nó , e o seu amor ser em nó aperfeiçoar . 13 em isto conhecer que permanecer nele , e ele em nó . por ele em o ter dado de o seu espírito . 14 e nó ter visto , e testificar que o pai enviar seu filho como salvador de o mundo . 15 qualquer que confessar que jesus ser o filho de deus , deus permanecer nele , e ele em deus . 16 e nó conhecer , e crer em o amor que deus em o ter . deus ser amor . e quem permanecer em amor , permanecer em deus , e deus nele . 17 em isto ser aperfeiçoar em nó o amor , para que em o dia de o juízo ter confiança . porque , qual ele ser , ser também nó em este mundo . 18 em o amor não há medo antes o perfeito amor lança fora o medo . porque o medo envolver castigo . e quem ter medo não estar aperfeiçoar em o amor . 19 nó amar , porque ele em o amar primeiro . 20 se alguém dizer . eu amo o deus , e odiar o seu irmão , ser mentiroso . pois quem não amo o seu irmão , o o qual ver , não poder amar o deus , o quem não ver . 21 e de ele ter este mandamento , que quem amo o deus amar também o seu irmão . i joão 5 1 todo aquele que crer que jesus ser o cristo , ser o nascido de deus . e todo aquele que amo o o que o gerar , amo também o o que de ele ser nascido . 2 em isto conhecer que amar o filho de deus , se amar o deus e guardar o seu mandamento . 3 porque este ser o amor de deus , que guardar o seu mandamento . e o seu mandamento não são penoso . 4 porque todo o que ser nascido de deus vencer o mundo . e este ser o vitória que vencer o mundo . o nosso fé . 5 quem ser o que vencer o mundo , senão aquele que crer que jesus ser o filho de deus . 6 este ser aquele que veio por água e sangue , isto ser , jesus cristo . não só por o água , mas por o água e por o sangue . 7 e o espírito ser o que dar testemunho , porque o espírito ser o verdade . 8 porque três são o que dar testemunho . o espírito , e o água , e o sangue . e este três concordar . 9 se receber o testemunho de o homem , o testemunho de deus ser este , que de seu filho testificar . 10 quem crer em o filho de deus , em si mesmo ter o testemunho . quem o deus não crer , mentiroso o fazer , porque não crer em o testemunho que deus de seu filho dar . 11 e o testemunho ser este . que deus em o dar o vida eterno , e este vida estar em seu filho . 12 quem ter o filho ter o vida . quem não ter o filho de deus não ter o vida . 13 este coisa vos escrever , o vós que crer em o nome de o filho de deus , para que saber que ter o vida eterno . 14 e este ser o confiança que ter nele , que se pedir algum coisa segundo o seu vontade , ele em o ouvir . 15 e , se saber que em o ouvir em tudo o que pedir , saber que já alcançar o coisa que lhe ter pedido . 16 se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não ser para morte , pedir , e deus lhe dar o vida para aquele que não pecar para o morte . há pecado para morte , e por esse não dizer que orar . 17 todo injustiça ser pecado . e há pecado que não ser para o morte . 18 saber que todo aquele que ser nascido de deus não viver pecar . antes o guarda aquele que nascer de deus , e o maligno não lhe toca . 19 saber que ser de deus , e que o mundo inteiro jazer em o maligno . 20 saber também que já veio o filho de deus , e em o dar entendimento para conhecer aquele que ser verdadeiro . e nó estar em aquele que ser verdadeiro , isto ser , em seu filho jesus cristo . este ser o verdadeiro deus e o vida eterno . 21 filho , guardar vos de o ídolo . hi joão hi joão 1 1 o ancião o o senhor eleito , e o seu filho , o o qual eu amo em verdade , e não somente eu , mas também todo o que conhecer o verdade , 2 por causa de o verdade que permanecer em nó , e para sempre estar comigo . 3 graça , misericórdia , paz , de o parte de deus pai e de o parte de jesus cristo , o filho de o pai , serão comigo em verdade e amor . 4 muito me alegro por ter achado algum de teu filho andar em o verdade , assim como receber mandamento de o pai . 5 e agora , senhor , rogo te , não como te escrever um novo mandamento , mas aquele mesmo que desde o princípio ter . que em o amar um o o outro . 6 e o amor ser este . que andar segundo o seu mandamento . este ser o mandamento , como já desde o princípio ouvir , para que nele andar . 7 porque já muito enganador sair por o mundo , o qual não confessar que jesus cristo veio em carne . tal ser o enganador e o anticristo . 8 olhar por vós mesmo , para que não percal o fruto de o nosso trabalho , antes receber pleno recompensa . 9 todo aquele que ir além de o ensino de cristo e não permanecer nele , não ter o deus . quem permanecer em este ensino , esse ter tanto o o pai como o o filho . 10 se alguém vir ter comigo , e não trazer este ensino , não o receber em casa , nem tampouco o saudar . 11 porque quem o saudar participar de seu mau obra . 12 embora ter eu muito coisa para vos escrever , não o querer fazer com papel e tinto . mas esperar visitar vos e falar face o face , para que o nosso gozo seja completo . 13 saudar te o filho de teu irmão , o eleito . hi joão hi joão 1 1 o ancião o o amado gaio , o quem eu amo em verdade . 2 amado , desejo que te vá bem em todo o coisa , e que ter saúde , assim como bem ir o o teu almo . 3 porque muito me alegrar quando o irmão vir e testificar de o teu verdade , como tu anda em o verdade . 4 não ter maior gozo de o que este . o de ouvir que o meu filho andar em o verdade . 5 amado , proceder fielmente em tudo o que fazer para com o irmão , especialmente para com o estranho , 6 o qual diante de o igreja testificar de o teu amor . o o qual , se o encaminhar em o seu viagem de um modo digno de deus , bem fazer . 7 porque por amor de o nome sair , sem nado aceitar de o gentio . 8 portanto o o tal dever acolher , para que ser coperadores de o verdade . 9 escrever algum coisa o o igreja . mas diótrefes , que gostar de ter entre ele o primazia , não em o receber . 10 por o que , se eu aí for , trazer o o memória o obra que ele fazer , proferir contra nó palavra malicioso . e , não contente com isto , ele não somente deixa de receber o irmão , mas o o que o querer receber ele proibir de o fazer e ainda o excluir de o igreja . 11 amado , não imitir o mal , mas o bem . quem fazer o bem ser de deus . mas quem fazer o mal não ter visto o deus . 12 de demétrio , porém , todo , e até o próprio verdade , dar testemunho . e nó também damo testemunho . e saber que o nosso testemunho ser verdadeiro . 13 tinha eu muito coisa que te escrever , mas não o querer fazer com tinto e pena . 14 esperar , porém , ver te brevemente , e falar face o face . 15 paz seja comigo . o amigo te saudar . saudar o amigo nominalmente . judas judas 1 1 judas , servo de jesus cristo , e irmão de tiago , o o chamado , amado em deus pai , e guardado em jesus cristo . 2 misericórdia , paz e amor vos ser multiplicado . 3 amado , enquanto eu empregar todo o diligência para escrever vos acerca de o salvação que em o ser comum , sentir o necessidade de vos escrever , exortar vos o pelejar por o fé que de um vez para sempre ir entregue o o santo . 4 porque se introduzir furtivamente certo homem , que já desde há muito estar destinado para este juízo , homem ímpio , que converter em dissolução o graça de nosso deus , e negar o nosso único soberano e senhor , jesus cristo . 5 ora , querer lembrar vos , se bem que já de um vez para sempre saber tudo isto , que , haver o senhor salvo um povo , tirar o de o terra de o egito , destruir depois o que não crer . 6 o o anjo que não guardar o seu principado , mas deixar o seu próprio habitação , ele o ter reservado em prisão eterno em o escuridão para o juízo de o grande dia , 7 assim como sodoma e gomorra , e o cidade circunvizinho , que , haver se prostituir como aquele anjo , e ir após outro carne , ir posto como exemplo , sofrer o pena de o fogo eterno . 8 contudo , semelhantemente também este falso mestre , sonhar , contaminar o seu carne , rejeitar todo autoridade e blasfemar de o dignidade . 9 mas quando o arcanjo miguel , discutir com o diabo , disputar o respeito de o corpo de moisés , não ousar pronunciar contra ele juízo de maldição , mas dizer . o senhor te reprenda 10 este , porém , blasfemar de tudo o que não entender . e , em aquilo que comprendem de modo natural , como o seres irracional , mesmo em isso se corromper . 11 ai de ele . porque ir por o caminho de caim , e por amor de o lucro se atirar o o erro de balaão , e perecer em o rebelião de coré . 12 este são o escolhido em vosso ágape , quando se banquetear comigo , pastor que se apascentar o si mesmo sem temor . são nuvem sem água , levado por+os vento . são árvore sem folha nem fruto , duas vez morto , desarraigar . 13 onda furioso de o mar , espumar o seu próprio torpeza , estrelo errante , para o qual ter ser reservado para sempre o negrume de o treva . 14 para este também profetizar enoque , o sétimo depois de adão , dizer . eis que veio o senhor com o seu mil de santo , 15 para executar juízo sobre todo e convencer o todo o ímpio de todo o obra de impiedade , que impiamente cometer , e de todo o duro palavra que ímpio pecador contra ele proferir . 16 este são murmurador , queixoso , andar segundo o seu concupiscência . e o seu boca dizer coisa muito arrogante , adular pessoa por causa de o interesse . 17 mas vós , amado , lembrar vos de o palavra que ir predizer por+os apóstolo de nosso senhor jesus cristo . 18 o qual vos dizer . em o último tempo haver escarnecedor , andar segundo o seu ímpio concupiscência . 19 este são o que causar divisão . são sensual , e não ter o espírito . 20 mas vós , amado , edificar vos sobre o vosso santo fé , orar em o espírito santo , 21 conservar vos em o amor de deus , esperar o misericórdia de nosso senhor jesus cristo para o vida eterno . 22 e apiedar vos de algum que estar em o dúvida , 23 e salvar o , arrebatar o de o fogo . e de outro ter misericórdia com temor , abominação até o túnica manchado por o carne . 24 ora , o aquel que ser poderoso para vos guardar de tropeçar , e apresentar vos ante o seu glória imaculado e jubiloso , 25 o o único deus , nosso salvador , por jesus cristo nosso senhor , glória , majestade , domínio e poder , antes de todo o século , e agora , e para todo o sempre . amém . apocalipse apocalipse 1 1 revelação de jesus cristo , que deus lhe dar para mostrar o o seu servo o coisa que brevemente dever acontecer . e , enviar o por o seu anjo , o notificar o seu servo joão . 2 o qual testificar de o palavra de deus , e de o testemunho de jesus cristo , de tudo quantum ver . 3 bem aventurar aquele que lê e bem aventurar o que ouvir o palavra de este profecia e guardar o coisa que em+ela estar escrito . porque o tempo estar próximo . 4 joão , o o sete igreja que estar em o ásia . graça o vós e paz de o parte de aquele que ser , e que era , e que há de vir , e de o de o sete espírito que estar diante de o seu trono . 5 e de o parte de jesus cristo , que ser o fiel testemunha , o primogênito de o morto e o príncipe de o rei de o terra . o aquel que em o amo , e por o seu sangue em o libertar de o nosso pecado , 6 e em o fez reino , sacerdote para deus , seu pai , o ele seja glória e domínio por+os século de o século . amém . 7 eis que vir com o nuvem , e todo olho o ver , até mesmo aquele que o traspassar . e todo o tribo de o terra se lamentar sobre ele . sim . amém . 8 eu ser o alfa e o ômega , dizer o senhor deus , aquele que ser , e que era , e que há de vir , o todo-poderoso . 9 eu , joão , irmão vosso e companheiro comigo em o aflição , em o reino , e em o perseverança em jesus , estar em o ilha chamado patmos por causa de o palavra de deus e de o testemunho de jesus . 10 eu ir arrebatado em espírito em o dia de o senhor , e ouvir por detrás de mim um grande voz , como de trombeta , 11 que dizer . o que vê , escrever o em um livro , e enviar o o o sete igreja . o éfeso , o esmirna , o pérgamo , o tiatira , o sardes , o filadélfia e o laodicéia . 12 e voltar me para ver quem falar comigo . e , o o voltar me , ver sete candeiros de ouro , 13 e em o meio de o candeiros um semelhante o filho de homem , vestido de um roupa talar , e cingido o o altura de o peito com um cinto de ouro . 14 e o seu cabeça e cabelo ser branco como lã branco , como o neve . e o seu olho como chama de fogo . 15 e o seu pé , semelhante o latão reluzente que fora refinado em um fornalha . e o seu voz como o voz de muito água . 16 tinha ele em o seu destro sete estrelo . e de o seu boca sair um agudo espada de dois gume . e o seu rosto era como o sol , quando resplandecer em o seu força . 17 quando o ver , cair o seu pé como morto . e ele pôr sobre mim o seu destro , dizer . não tema . eu ser o primeiro e o último . 18 eu ser o que vivo . ir morto , mas eis aqui estar vivo para todo o sempre . e ter o chave de o morte e de o inferno . 19 escrever , pois , o coisa que ter visto , e o que são , e o que depois de este haver de suceder . 20 eis o mistério de o sete estrelo , que ver em o meu destro , e de o sete candeiros de ouro . o estrelo são o anjo de o sete igreja , e o sete candeiros são o sete igreja . apocalipse 2 1 o o anjo de o igreja em éfeso escrever . isto dizer aquele que ter em o seu destro o sete estrelo , que anda em o meio de o sete candeiros de ouro . 2 conhecer o teu obra , e o teu trabalho , e o teu perseverança . saber que não poder suportar o mau , e que pôr o o prova o que se dizer apóstolo e não o são , e o achar mentiroso . 3 e ter perseverança e por amor de o meu nome sofrer , e não desfalecer . 4 ter , porém , contra ti que deixar o teu primeiro amor . 5 lembrar te , pois , de onde cair , e arrepender te , e praticar o primeiro obra . e se não , brevemente vir o ti , e remover de o seu lugar o teu candeeiro , se não te arrepender . 6 ter , porém , isto , que aborrecer o obra de o nicolaítas , o qual eu também aborrecer . 7 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . o o que vencer , dar lhe-ei o comer de o árvore de o vida , que estar em o paraíso de deus . 8 o o anjo de o igreja em esmirna escrever . isto dizer o primeiro e o último , que ir morto e reviver . 9 conhecer o teu tribulação e o teu pobreza ( mas tu ser rico ) , e o blasfêmia de o que dizer ser judeu , e não o são , porém são sinagoga de satanás . 10 não tema o que há de padecer . eis que o diabo estar para lançar algum de vós em o prisão , para que ser provado . e ter um tribulação de dez dia . sê fiel até o morte , e dar te-ei o coroa de o vida . 11 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . o que vencer , de modo algum sofrer o dado de o segundo morte . 12 o o anjo de o igreja em pérgamo escrever . isto dizer aquele que ter o espada agudo de dois gume . 13 saber onde habitar , que ser onde estar o trono de satanás . mas retém o meu nome e não negar o meu fé , mesmo em o dia de antipas , meu fiel testemunha , o qual ir morto entre vós , onde satanás habitar . 14 entretanto , algum coisa ter contra ti . porque ter aí o que seguir o doutrina de balaão , o qual ensinar balaque o lançar tropeço diante de o filho de israel , introduzir o o comer de o coisa sacrificado o ídolo e o se prostituir . 15 assim ter também algum que de igual modo seguir o doutrina de o nicolaítas . 16 arrepender te , pois . ou se não , vir o ti em breve , e contra ele batalhar com o espada de o meu boca . 17 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . o o que vencer dar de o maná escondido , e lhe dar um pedra branco , e em o pedra um novo nome escrito , o qual ninguém conhecer senão aquele que o receber . 18 o o anjo de o igreja em tiatira escrever . isto dizer o filho de deus , que ter o olho como chama de fogo , e o pé semelhante o latão reluzente . 19 conhecer o teu obra , e o teu amor , e o teu fé , e o teu serviço , e o teu perseverança , e saber que o teu último obra são mais numeroso que o primeiro . 20 mas ter contra ti que tolerar o mulher jezabel , que se dizer profeta . ela ensinar e seduzir o meu servo o se prostituir e o comer de o coisa sacrificado o ídolo . 21 e dar lhe tempo para que se arrepender . e ela não quer arrepender se de o seu prostituição . 22 eis que o lanço em um leito de dor , e em um grande tribulação o que cometer adultério com ela , se não se arrepender de o obra de ela . 23 e ferir de morte o seu filho , e todo o igreja saber que eu ser aquele que esquadrinhar o rim e o coração . e dar o cada um de vós segundo o seu obra . 24 dizer vos , porém , o vós o demais que estar em tiatira , o todo quanto não ter este doutrina , e não conhecer o chamado profundeza de satanás , que outro carga vos não pôr . 25 mas o que ter , reter o até que eu vir . 26 o o que vencer , e o o que guardar o meu obra até o fim , eu lhe dar autoridade sobre o nação , 27 e com vara de ferro o reger , quebrar o de o modo como são quebrado o vaso de o oleiro , assim como eu receber autoridade de meu pai . 28 também lhe dar o estrelo de o manhã . 29 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dia o o igreja . apocalipse 3 1 o o anjo de o igreja em sardes escrever . isto dizer aquele que ter o sete espírito de deus , e o estrelo . conhecer o teu obra . ter nome de que viver , e estar morto . 2 sê vigilante , e confirmar o restante , que estar para morrer . porque não ter achado o teu obra perfeito diante de o meu deus . 3 lembrar te , portanto , de o que ter recebido e ouvido , e guarda o , e arrepender te . pois se não vigiar , vir como um ladrão , e não saber o que hora sobre ti vir . 4 mas também ter em sardes algum pessoa que não contaminar o seu veste e comigo andar vestido de branco , porquanto são digno . 5 o que vencer ser assim vestido de veste branco , e de maneiro nenhum riscar o seu nome de o livro de o vida . antes confessar o seu nome diante de meu pai e diante de o seu anjo . 6 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . 7 o o anjo de o igreja em filadélfia escrever . isto dizer o que ser santo , o que ser verdadeiro , o que ter o chave de davi . o que abrir , e ninguém fecha . e fecha , e ninguém abrir . 8 conhecer o teu obra ( eis que ter posto diante de ti um porta aberto , que ninguém poder fechar ) , que ter pouco força , entretanto guardar o meu palavra e não negar o meu nome . 9 eis que fazer o o de o sinagoga de satanás , o o que se dizer judeu , e não o são , mas mentir , eis que fazer que vir , e adorar prostrado o o teu pé , e saber que eu te amo . 10 porquanto guardar o palavra de o meu perseverança , também eu te guardar de o hora de o provação que há de vir sobre o mundo inteiro , para pôr o o prova o que habitar sobre o terra . 11 vir sem demora . guarda o que ter , para que ninguém tomar o teu coroa . 12 o quem vencer , eu o fazer coluna em o templo de o meu deus , de onde jamais sair . e escrever sobre ele o nome de o meu deus , e o nome de o cidade de o meu deus , o novo jerusalém , que descer de o céu , de o parte de o meu deus , e também o meu novo nome . 13 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . 14 o o anjo de o igreja em laodicéia escrever . isto dizer o amém , o testemunha fiel e verdadeiro , o princípio de o criação de deus . 15 conhecer o teu obra , que nem ser frio nem quente . oxalá fora frio ou quente . 16 assim , porque ser morno , e não ser quente nem frio , vomitar te-ei de o meu boca . 17 porquanto dizer . rico ser , e estar enriquecido , e de nado ter falto . e não saber que ser um coitado , e miserável , e pobre , e cego , e nu . 18 aconselhar te que de mim comprar ouro refinado em o fogo , para que te enriquecer . e veste branco , para que te visto , e não seja manifesto o vergonha de o teu nudez . e colírio , o fim de ungir o teu olho , para que ver . 19 eu reprendo e castigo o todo quanto amo . sê pois zeloso , e arrepender te . 20 eis que estar o o porta e bato . se alguém ouvir o meu voz , e abrir o porta , entrar em seu casa , e com ele cear , e ele comigo . 21 o o que vencer , eu lhe conceder que se assente comigo em o meu trono . 22 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . apocalipse 4 1 depois de este coisa , olhar , e eis que estar um porta aberto em o céu , e o primeiro voz que ouvir , voz como de trombeta , falar comigo , dizer . subir aqui , e mostrar te-ei o coisa que depois de este dever acontecer . 2 imediatamente ir arrebatado em espírito , e eis que um trono estar posto em o céu , e um assentado sobre o trono . 3 e aquele que estar assentado era , em o aparência , semelhante o um pedra de jaspe e sárdio . e haver o o redor de o trono um arco-íris semelhante , em o aparência , o o esmeralda . 4 haver também o o redor de o trono vinte e quatro trono . e sobre o trono ver assentado vinte e quatro ancião , vestido de branco , que ter em o seu cabeça coroa de ouro . 5 e de o trono sair relâmpago , e voz , e trovão . e diante de o trono arder sete lâmpada de fogo , o qual são o sete espírito de deus . 6 também haver diante de o trono como que um mar de vidro , semelhante o o cristal . e o o redor de o trono , um o o meio de cada lado , quatro seres vivente cheio de olho por diante e por detrás . 7 e o primeiro ser era semelhante o um leão . o segundo ser , semelhante o um touro . tinha o terceiro ser o rosto como de homem . e o quarto ser era semelhante o um águia voar . 8 o quatro seres vivente ter , cada um , seis asa , e o o redor e por dentro estar cheio de olho . e não ter descanso nem de noite , dizer . santo , santo , santo ser o senhor deus , o todo-poderoso , aquele que era , e que ser , e que há de vir . 9 e , sempre que o seres vivente dar glória e honra e ação de graça o o que estar assentado sobre o trono , o o que viver por+os século de o século , 10 o vinte e quatro ancião prostrar se diante de o que estar assentado sobre o trono , e adorar o o que viver por+os século de o século . e lançar o seu coroa diante de o trono , dizer . 11 digno ser , senhor nosso e deus nosso , de receber o glória e o honra e o poder . porque tu criar todo o coisa , e por teu vontade existir e ir criado . apocalipse 5 1 ver em o destro de o que estar assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora , bem selado com sete selo . 2 ver também um anjo forte , clamar com grande voz . quem ser digno de abrir o livro e de romper o seu selo . 3 e ninguém em o céu , nem em o terra , nem debaixo de o terra , poder abrir o livro , nem olhar para ele . 4 e eu chorar muito , porque não fora achado ninguém digno de abrir o livro nem de olhar para ele . 5 e dizer me um de entre o ancião . não chorar . eis que o leão de o tribo de judá , o raiz de davi , vencer para abrir o livro e romper o sete selo . 6 em isto ver , entre o trono e o quatro seres vivente , em o meio de o ancião , um cordeiro em pé , como haver ser morto , e tinha sete chifre e sete olho , que são o sete espírito de deus , enviado por todo o terra . 7 e veio e tomar o livro de o destro de o que estar assentado sobre o trono . 8 logo que tomar o livro , o quatro seres vivente e o vinte e quatro ancião prostrar se diante de o cordeiro , ter cada um de ele um harpa e taça de ouro cheio de incenso , que são o oração de o santo . 9 e cantar um cântico novo , dizer . digno ser de tomar o livro , e de abrir o seu selo . porque ir morto , e com o teu sangue comprar para deus homem de todo tribo , e língua , e povo e nação . 10 e para o nosso deus o fazer reino , e sacerdote . e ele reinar sobre o terra . 11 e olhar , e ver o voz de muito anjo o o redor de o trono e de o seres vivente e de o ancião . e o número de ele era miríade de miríade . e o número de ele era miríade de miríade e mil de mil , 12 que com grande voz dizer . digno ser o cordeiro , que ir morto , de receber o poder , e riqueza , e sabedoria , e força , e honra , e glória , e louvor . 13 ouvir também o todo criatura que estar em o céu , e em o terra , e debaixo de o terra , e em o mar , e o todo o coisa que em ele há , dizer . o o que estar assentado sobre o trono , e o o cordeiro , seja o louvor , e o honra , e o glória , e o domínio por+os século de o século . 14 e o quatro seres vivente dizer . amém . e o ancião prostrar se e adorar . apocalipse 6 1 e ver quando o cordeiro abrir um de o sete selo , e ouvir um de o quatro seres vivente dizer em um voz como de trovão . vir . 2 olhar , e eis um cavalo branco . e o que estar montado nele tinha um arco . e ir lhe dado um coroa , e sair vencer , e para vencer . 3 quando ele abrir o segundo selo , ouvir o segundo ser vivente dizer . vir . 4 e sair outro cavalo , um cavalo vermelho . e o o que estar montado nele ir dado que tirar o paz de o terra , de modo que o homem se matar um o o outro . e ir lhe dado um grande espada . 5 quando abrir o terceiro selo , ouvir o terceiro ser vivente dizer . vir . e olhar , e eis um cavalo preto . e o que estar montado nele tinha um balança em o mão . 6 e ouvir como que um voz em o meio de o quatro seres vivente , que dizer . um queniz de trigo por um denário , e três quenizes de cevado por um denário . e não danificar o azeite e o vinho . 7 quando abrir o quarto selo , ouvir o voz de o quarto ser vivente dizer . vir . 8 e olhar , e eis um cavalo amarelo , e o que estar montado nele chamar se morte . e o inferno seguir com ele . e ir lhe dado autoridade sobre o quarto parte de o terra , para matar com o espada , e com o fome , e com o peste , e com o fero de o terra . 9 quando abrir o quinto selo , ver debaixo de o altar o almo de o que ter ser morto por causa de o palavra de deus e por causa de o testemunho que dar . 10 e clamar com grande voz , dizer . até quando , ó soberano , santo e verdadeiro , não julgar e vingar o nosso sangue de o que habitar sobre o terra . 11 e ir dado o cada um de ele comprido veste branco e ir lhe dito que repousar ainda por um pouco de tempo , até que se completar o número de seu conservo , que haver de ser morto , como também ele o ir . 12 e ver quando abrir o sexto selo , e haver um grande terremoto . e o sol tornar se negro como saco de cilício , e o lua todo tornar se como sangue . 13 e o estrelo de o céu cair sobre o terra , como quando o figueira , sacudido por um vento forte , deixa cair o seu figo verde . 14 e o céu recolher se como um livro que se enrolar . e todo o monte e ilha ir removido de o seu lugar . 15 e o rei de o terra , e o grande , e o chefe militar , e o rico , e o poderoso , e todo escravo , e todo livre , se esconder em o caverna e em o rocha de o montanha . 16 e dizer o o monte e o o rochedo . cair sobre nó , e esconder em o de o face de aquele que estar assentado sobre o trono , e de o ira de o cordeiro . 17 porque ser vindo o grande dia de o ira de ele . e quem poder subsistir . apocalipse 7 1 depois de isto ver quatro anjo em pé em o quatro canto de o terra , reter o quatro vento de o terra , para que nenhum vento soprar sobre o terra , nem sobre o mar , nem contra árvore algum . 2 e ver outro anjo subir de o lado de o sol nascente , ter o selo de o deus vivo . e clamar com grande voz o o quatro anjo , quem fora dado que danificar o terra e o mar , 3 dizer . não danificar o terra , nem o mar , nem o árvore , até que selar em o seu fronte o servo de o nosso deus . 4 e ouvir o número de o que ir assinalado com o selo , cento e quarenta e quatro mil de todo o tribo de o filho de israel . 5 de o tribo de judá haver doze mil assinalado . de o tribo de rúben , doze mil . de o tribo de gade , doze mil . 6 de o tribo de aser , doze mil . de o tribo de naftali , doze mil . de o tribo de manassés , doze mil . 7 de o tribo de simeão , doze mil . de o tribo de levi , doze mil . de o tribo de issacar , doze mil . 8 de o tribo de zabulom , doze mil . de o tribo de josé , doze mil . de o tribo de benjamim , doze mil assinalado . 9 depois de este coisa olhar , e eis um grande multidão , que ninguém poder contar , de todo o nação , tribo , povo e língua , que estar em pé diante de o trono e em presença de o cordeiro , trajar comprido veste branco , e com palma em o mão . 10 e clamar com grande voz . salvação o o nosso deus , que estar assentado sobre o trono , e o o cordeiro . 11 e todo o anjo estar em pé o o redor de o trono e de o ancião e de o quatro seres vivente , e prostrar se diante de o trono sobre seu rosto , e adorar o deus , 12 dizer . amém . louvor , e glória , e sabedoria , e ação de graça , e honra , e poder , e força o o nosso deus , por+os século de o século . amém . 13 e um de o ancião me perguntar . este que trajar o comprido veste branco , quem são ele e de onde vir . 14 responder lhe . meu senhor , tu saber . dizer me ele . este são o que vir de o grande tribulação , e levar o seu veste e o branquear em o sangue de o cordeiro . 15 por isso estar diante de o trono de deus , e o servir de dia e de noite em o seu santuário . e aquele que estar assentado sobre o trono estender o seu tabernáculo sobre ele . 16 nunca mais ter fome , nunca mais ter sede . nem cair sobre ele o sol , nem calor algum . 17 porque o cordeiro que estar em o meio , diante de o trono , o apascentar e o conduzir o o fonte de o água de o vida . e deus lhe enxugar de o olho todo lágrima . apocalipse 8 1 quando abrir o sétimo selo , fez se silêncio em o céu , quase por meio hora . 2 e ver o sete anjo que estar em pé diante de deus , e lhe ir dado sete trombeta . 3 veio outro anjo , e pôr se junto o o altar , ter um incensário de ouro . e ir lhe dado muito incenso , para que o oferecer com o oração de todo o santo sobre o altar de ouro que estar diante de o trono . 4 e de o mão de o anjo subir diante de deus o fumaça de o incenso com o oração de o santo . 5 depois de o anjo tomar o incensário , encher o de o fogo de o altar e o lançar sobre o terra . e haver trovão , voz , relâmpago e terremoto . 6 então o sete anjo que ter o sete trombeta preparar se para tocar . 7 o primeiro anjo tocar o seu trombeta , e haver saraiva e fogo misturado com sangue , que ir lançado em o terra . e ir queimado o terço parte de o terra , o terço parte de o árvore , e todo o erva verde . 8 o segundo anjo tocar o seu trombeta , e ir lançado em o mar como que um grande monte arder em fogo , e tornar se em sangue o terço parte de o mar . 9 e morrer o terço parte de o criatura vivente que haver em o mar , e ir destruído o terço parte de o navio . 10 o terceiro anjo tocar o seu trombeta , e cair de o céu um grande estrelo , arder como um tocha , e cair sobre o terço parte de o rio , e sobre o fonte de o água . 11 o nome de o estrelo era absinto . e o terço parte de o água tornar se em absinto , e muito homem morrer de o água , porque se tornar amargo . 12 o quarto anjo tocar o seu trombeta , e ir ferido o terço parte de o sol , o terço parte de o lua , e o terço parte de o estrelo . para que o terço parte de ele se escurecer , e o terço parte de o dia não brilhante , e semelhantemente o de o noite . 13 e olhar , e ouvir um águia que , voar por o meio de o céu , dizer com grande voz . ai , ai , ai de o que habitar sobre o terra . por causa de o outro toque de trombeta de o três anjo que ainda vão tocar . apocalipse 9 1 o quinto anjo tocar o seu trombeta , e ver um estrelo que de o céu cair sobre o terra . e ir lhe dado o chave de o poço de o abismo . 2 e abrir o poço de o abismo , e subir fumaça de o poço , como fumaça de um grande fornalha . e com o fumaça de o poço escurecer se o sol e o ar . 3 de o fumaça sair gafanhoto sobre o terra . e ir lhe dado poder , como o que ter o escorpião de o terra . 4 ir lhe dito que não fazer dano o o erva de o terra , nem o verdura algum , nem o árvore algum , mas somente o o homem que não ter em o fronte o selo de deus . 5 ir lhe permitido , não que o matar , mas que por cinco mês o atormentar . e o seu tormento era semelhante o o tormento de o escorpião , quando ferir o homem . 6 em aquele dia o homem buscar o morte , e de modo algum o achar . e desejar morrer , e o morte fugir de ele . 7 o aparência de o gafanhoto era semelhante o o de cavalo aparelhado para o guerra . e sobre o seu cabeça haver como que um coroa semelhante o o ouro . e o seu rosto ser como rosto de homem . 8 ter cabelo como cabelo de mulher , e o seu dente ser como o de leão . 9 ter couraça como couraça de ferro . e o ruído de o seu asa era como o ruído de carro de muito cavalo que correr o o combate . 10 ter cauda com ferrão , semelhante o o cauda de o escorpião . e em o seu cauda estar o seu poder para fazer dano o o homem por cinco mês . 11 ter sobre si como rei o anjo de o abismo , cujo nome em hebraico ser abadom e em grego apoliom . 12 passado ser já um ai . eis que depois de isso vir ainda dois ai . 13 o sexto anjo tocar o seu trombeta . e ouvir um voz que vinha de o quatro ponta de o altar de ouro que estar diante de deus , 14 o qual dizer o o sexto anjo , que tinha o trombeta . solto o quatro anjo que se achar preso junto de o grande rio eufrates . 15 e ir solto o quatro anjo que haver ser preparado para aquele hora e dia e mês e ano , o fim de matar o terço parte de o homem . 16 o número de o exército de o cavaleiro era de duas miríade de miríade . pois ouvir o número de ele . 17 e assim ver o cavalo em este visão . o que sobre ele estar montado ter couraça de fogo , e de jacinto , e de enxofre . e o cabeça de o cavalo ser como cabeça de leão . e de seu boca sair fogo , fumaça e enxofre . 18 por este três praga ir morto o terço parte de o homem , isto ser , por o fogo , por o fumaça e por o enxofre , que sair de o seu boca . 19 porque o poder de o cavalo estar em o seu boca e em o seu cauda . porquanto o seu cauda ser semelhante o serpente , e ter cabeça , e com ela causar dano . 20 o outro homem , que não ir morto por este praga , não se arrepender de o obra de o seu mão , para deixar de adorar o o demônio , e o o ídolo de ouro , de prata , de bronze , de pedra e de madeira , que nem poder ver , nem ouvir , nem andar . 21 também não se arrepender de o seu homicídio , nem de o seu feitiçaria , nem de o seu prostituição , nem de o seu furto . apocalipse 10 1 e ver outro anjo forte que descer de o céu , vestido de um nuvem . por cima de o seu cabeça estar o arco-íris . o seu rosto era como o sol , e o seu pé como coluna de fogo , 2 e tinha em o mão um livro aberto . pôr o seu pé direito sobre o mar , e o esquerdo sobre o terra , 3 e clamar com grande voz , assim como ruge o leão . e quando clamar , o sete trovão fazer soar o seu voz . 4 quando o sete trovão acabar de soar eu já ir escrever , mas ouvir um voz de o céu , que dizer . sela o que o sete trovão falar , e não o escrever . 5 o anjo que ver em pé sobre o mar e sobre o terra levantar o mão direito o o céu , 6 e jurar por aquele que viver por+os século de o século , o qual criar o céu e o que nele há , e o terra e o que em+ela há , e o mar e o que nele há , que não haver mais demora , 7 mas que em o dia de o voz de o sétimo anjo , quando este estar para tocar o trombeta , se cumprir o mistério de deus , como anunciar o o seu servo , o profeta . 8 o voz que eu de o céu tinha ouvido tornar o falar comigo , e dizer . ir , e toma o livro que estar aberto em o mão de o anjo que se acha em pé sobre o mar e sobre o terra . 9 e ir ter com o anjo e lhe pedir que me dessar o livro . dizer me ele . toma o , e comer o . ele fazer amargo o teu ventre , mas em o teu boca ser doce como mel . 10 tomar o livro de o mão de o anjo , e o comer . e em o meu boca era doce como mel . mas depois que o comer , o meu ventre ficar amargo . 11 então me dizer . importar que profetizar outro vez o muito povo , e nação , e língua , e rei . apocalipse 11 1 ir me dado um cano semelhante o um vara . e ir me dito . levantar te , medir o santuário de deus , e o altar , e o que nele adorar . 2 mas deixa o átrio que estar fora de o santuário , e não o meças . porque ir dado o o gentio . e ele pisar o cidade santo por quarenta e dois mês . 3 e conceder o o meu duas testemunha que , vestido de saco , profetizar por mil duzentos e sessenta dia . 4 este são o duas oliveira e o dois candeiros que estar diante de o senhor de o terra . 5 e , se alguém lhe querer fazer mal , de o seu boca sair fogo e devorar o seu inimigo . pois se alguém lhe querer fazer mal , importar que assim seja morto . 6 ela ter poder para fechar o céu , para que não chover durante o dia de o seu profecia . e ter poder sobre o água para convertê-las em sangue , e para ferir o terra com todo sorte de praga , quanto vez querer . 7 e , quando acabar o seu testemunho , o besta que subir de o abismo lhe fazer guerra e o vencer e matar . 8 e jazer o seu corpo em o praça de o grande cidade , que espiritualmente se chama sodoma e egito , onde também o seu senhor ir crucificado . 9 homem de vário povo , e tribo e língua , e nação verão o seu corpo por três dia e meio , e não permitir que ser sepultar . 10 e o que habitar sobre o terra se regozijar sobre ele , e se alegrar . e mandar presente um o o outro , porquanto este dois profeta atormentar o que habitar sobre o terra . 11 e depois de aquele três dia e meio o espírito de vida , vindo de deus , entrar em ele , e pôr se sobre seu pé , e cair grande temor sobre o que o ver . 12 e ouvir um grande voz de o céu , que lhe dizer . subir para cá . e subir o o céu em um nuvem . e o seu inimigo o ver . 13 e em aquele hora haver um grande terremoto , e cair o décimo parte de o cidade , e em o terremoto ir morto sete mil homem . e o demais ficar atemorizado , e dar glória o o deus de o céu . 14 ser passado o segundo ai . eis que cedo vir o terceiro . 15 e tocar o sétimo anjo o seu trombeta , e haver em o céu grande voz , que dizer . o reino de o mundo passar o ser de nosso senhor e de o seu cristo , e ele reinar por+os século de o século . 16 e o vinte e quatro ancião , que estar assentado em seu trono diante de deus , prostrar se sobre seu rosto e adorar o deus , 17 dizer . graça te damo , senhor deus todo-poderoso , que ser , e que era , porque ter tomado o teu grande poder , e começar o reinar . 18 irar se , em o verdade , o nação . então veio o teu ira , e o tempo de ser julgado o morto , e o tempo de dares recompensa o o teu servo , o profeta , e o o santo , e o o que temer o teu nome , o pequeno e o grande , e o tempo de destruir o que destruir o terra . 19 abrir se o santuário de deus que estar em o céu , e em o seu santuário ir visto o arca de o seu pacto . e haver relâmpago , voz e trovão , e terremoto e grande saraivada . apocalipse 12 1 e ver se um grande sinal em o céu . um mulher vestido de o sol , ter o lua debaixo de o seu pé , e um coroa de doze estrelo sobre o seu cabeça . 2 e estar grávido , gritar com o dor de o parto , sofrer tormento para dar o o luz . 3 ver se também outro sinal em o céu . eis um grande dragão vermelho que tinha sete cabeça e dez chifre , e sobre o seu cabeça sete diadema . 4 o seu cauda levar após si o terço parte de o estrelo de o céu , e lançar o sobre o terra . e o dragão parar diante de o mulher que estar para dar o o luz , para que , dar ela o o luz , lhe devorar o filho . 5 e dar o o luz um filho , um varão que há de reger todo o nação com vara de ferro . e o seu filho ir arrebatado para deus e para o seu trono . 6 e o mulher fugir para o deserto , onde já tinha lugar preparado por deus , para que ali fossar alimentado durante mil duzentos e sessenta dia . 7 então haver guerra em o céu . miguel e o seu anjo batalhar contra o dragão . e o dragão e o seu anjo batalhar , 8 mas não prevalecer , nem mais o seu lugar se achar em o céu . 9 e ir precipitado o grande dragão , o antigo serpente , que se chama o diabo e satanás , que enganar todo o mundo . ir precipitado em o terra , e o seu anjo ir precipitado com ele . 10 então , ouvir um grande voz em o céu , que dizer . agora ser chegado o salvação , e o poder , e o reino de o nosso deus , e o autoridade de o seu cristo . porque já ir lançado fora o acusador de nosso irmão , o qual diante de o nosso deus o acusar dia e noite . 11 e ele o vencer por o sangue de o cordeiro e por o palavra de o seu testemunho . e não amar o seu vida até o morte . 12 por o que alegrar vos , ó céu , e vós que em ele habitar . mas ai de o terra e de o mar . porque o diabo descer o vós com grande ira , saber que pouco tempo lhe restar . 13 quando o dragão se ver precipitado em o terra , perseguir o mulher que dar o o luz o filho varão . 14 e ir dado o o mulher o duas asa de o grande águia , para que voar para o deserto , o o seu lugar , onde ser sustentado por um tempo , e tempo , e dois de um tempo , fora de o visto de o serpente . 15 e o serpente lançar de o seu boca , atrás de o mulher , água como um rio , para fazer que ela fossar arrebatado por o corrente . 16 o terra , porém acudir o o mulher . e o terra abrir o boca , e tragar o rio que o dragão lançar de o seu boca . 17 e o dragão irar se contra o mulher , e ir fazer guerra o o demais filho de ela , o que guardar o mandamento de deus , e manter o testemunho de jesus . 18 e o dragão parar sobre o areia de o mar . apocalipse 13 1 então ver subir de o mar um besta que tinha dez chifre e sete cabeça , e sobre o seu chifre dez diadema , e sobre o seu cabeça nome de blasfêmia . 2 e o besta que ver era semelhante o o leopardo , e o seu pé como o de urso , e o seu boca como o de leão . e o dragão dar lhe o seu poder e o seu trono e grande autoridade . 3 também ver um de seu cabeça como se fora ferido de morte , mas o seu ferido mortal ir curado . todo o terra se maravilhar , seguir o besta , 4 e adorar o dragão , porque dar o o besta o seu autoridade . e adorar o besta , dizer . quem ser semelhante o o besta . quem poder batalhar contra ela . 5 ir lhe dado um boca que proferir arrogância e blasfêmia . e dar se lhe autoridade para atuar por quarenta e dois mês . 6 e abrir o boca em blasfêmia contra deus , para blasfemar de o seu nome e de o seu tabernáculo e de o que habitar em o céu . 7 também lhe ir permitido fazer guerra o o santo , e vencê-los . e dar se lhe autoridade sobre todo tribo , e povo , e língua e nação . 8 e adorá-la-ão todo o que habitar sobre o terra , esse cujo nome não estar escrito em o livro de o cordeiro que ir morto desde o fundação de o mundo . 9 se alguém ter ouvido , ouvir . 10 se alguém leva em cativeiro , em cativeiro ir . se alguém matar o o espada , necessário ser que o o espada seja morto . aqui estar o perseverança e o fé de o santo . 11 e ver subir de o terra outro besta , e tinha dois chifre semelhante o o de um cordeiro . e falar como dragão . 12 também exercer todo o autoridade de o primeiro besta em o seu presença . e fazer que o terra e o que em+ela habitar adorar o primeiro besta , cujo ferido mortal fora curado . 13 e operar grande sinais , de maneiro que fazer até descer fogo de o céu o o terra , o o visto de o homem . 14 e , por meio de o sinais que lhe ir permitido fazer em o presença de o besta , enganar o que habitar sobre o terra e lhe dizer que fazer um imagem o o besta que receber o ferido de o espada e viver . 15 ir lhe concedido também dar fôlego o o imagem de o besta , para que o imagem de o besta falar , e fazer que fossar morto todo o que não adorar o imagem de o besta . 16 e fez que o todo , pequeno e grande , rico e pobre , livre e escravo , lhe fossar posto um sinal em o mão direito , ou em o fronte , 17 para que ninguém poder comprar ou vender , senão aquele que ter o sinal , ou o nome de o besta , ou o número de o seu nome . 18 aqui há sabedoria . aquele que ter entendimento , calcular o número de o besta . porque ser o número de um homem , e o seu número ser seiscentos e sessenta e seis . apocalipse 14 1 e olhar , e eis o cordeiro em pé sobre o monte sião , e com ele cento e quarenta e quatro mil , que trazer em o fronte escrito o nome de ele e o nome de seu pai . 2 e ouvir um voz de o céu , como o voz de muito água , e como o voz de um grande trovão e o voz que ouvir era como de harpista , que tocar o seu harpa . 3 e cantar um cântico novo diante de o trono , e diante de o quatro seres vivente e de o ancião . e ninguém poder aprender aquele cântico , senão o cento e quarenta e quatro mil , aquele que ir comprado de o terra . 4 este são o que não se contaminar com mulher . porque são virgem . este são o que seguir o cordeiro para onde quer que vá . este ir comprado de entre o homem para ser o primícia para deus e para o cordeiro . 5 e em o seu boca não se achar engano . porque são irreprensíveis . 6 e ver outro anjo voar por o meio de o céu , e tinha um evangelho eterno para proclamar o o que habitar sobre o terra e o todo nação , e tribo , e língua , e povo , 7 dizer com grande voz . temer o deus , e dar lhe glória . porque ser chegado o hora de o seu juízo . e adorar aquele que fez o céu , e o terra , e o mar , e o fonte de o água . 8 um segundo anjo o seguir , dizer . cair , cair o grande babilônio , que o todo o nação dar o beber de o vinho de o ira de o seu prostituição . 9 seguir o ainda um terceiro anjo , dizer com grande voz . se alguém adorar o besta , e o seu imagem , e receber o sinal em o fronte , ou em o mão , 10 também o tal beber de o vinho de o ira de deus , que se acha preparado sem mistura , em o cálice de o seu ira . e ser atormentado com fogo e enxofre diante de o santo anjo e diante de o cordeiro . 11 o fumaça de o seu tormento subir para todo o sempre . e não ter repouso nem de dia nem de noite o que adorar o besta e o seu imagem , nem aquele que receber o sinal de o seu nome . 12 aqui estar o perseverança de o santo , de aquele que guardar o mandamento de deus e o fé em jesus . 13 então ouvir um voz de o céu , que dizer . escrever . bem aventurar o morto que desde agora morrer em o senhor . sim , dizer o espírito , para que descansar de o seu trabalho , pois o seu obra o acompanhar . 14 e olhar , e eis um nuvem branco , e assentado sobre o nuvem um semelhante o filho de homem , que tinha sobre o cabeça um coroa de ouro , e em o mão um foice afiado . 15 e outro anjo sair de o santuário , clamar com grande voz o o que estar assentado sobre o nuvem . lança o teu foice e ceifa , porque ser chegado o hora de ceifar , porque já o seara de o terra estar maduro . 16 então aquele que estar assentado sobre o nuvem meter o seu foice o o terra , e o terra ir ceifar . 17 ainda outro anjo sair de o santuário que estar em o céu , o qual também tinha um foice afiado . 18 e sair de o altar outro anjo , que tinha poder sobre o fogo , e clamar com grande voz o o que tinha o foice afiado , dizer . lança o teu foice afiado , e vindimo o cacho de o vinha de o terra , porque já o seu uva estar maduro . 19 e o anjo meter o seu foice o o terra , e vindimar o uva de o vinha de o terra , e lançar o em o grande lagar de o ira de deus . 20 e o lagar ir pisado fora de o cidade , e sair sangue de o lagar até o freio de o cavalo , por o espaço de mil e seiscentos estádio . apocalipse 15 1 ver em o céu ainda outro sinal , grande e admirável . sete anjo , que ter o sete último praga . porque em+elas ser consumado o ira de deus . 2 e ver como que um mar de vidro misturado com fogo . e o que ter vencido o besta e o seu imagem e o número de o seu nome estar em pé junto o o mar de vidro , e ter harpa de deus . 3 e cantar o cântico de moisés , servo de deus , e o cântico de o cordeiro , dizer . grande e admirável são o teu obra , ó senhor deus todo-poderoso . justo e verdadeiro são o teu caminho , ó rei de o século . 4 quem não te temer , senhor , e não glorificar o teu nome . pois só tu ser santo . por isso todo o nação vir e se prostrar diante de ti , porque o teu juízo são manifesto . 5 depois de isto olhar , e abrir se o santuário de o tabernáculo de o testemunho em o céu . 6 e sair de o santuário o sete anjo que ter o sete praga , vestido de linho puro e resplandecente , e cingido , o o altura de o peito com cinto de ouro . 7 um de o quatro seres vivente dar o o sete anjo sete taça de ouro , cheio de o ira de o deus que viver por+os século de o século . 8 e o santuário se encher de fumaça por o glória de deus e por o seu poder . e ninguém poder entrar em o santuário , enquanto não se consumar o sete praga de o sete anjo . apocalipse 16 1 e ouvir , vinda de o santuário , um grande voz , que dizer o o sete anjo . ir e derramar sobre o terra o sete taça , de o ira de deus . 2 então ir o primeiro e derramar o seu taça sobre o terra . e aparecer um chaga ruim e maligno em o homem que ter o sinal de o besta e que adorar o seu imagem . 3 o segundo anjo derramar o seu taça em o mar , que se tornar em sangue como de um morto , e morrer todo ser vivente que estar em o mar . 4 o terceiro anjo derramar o seu taça em o rio e em o fonte de o água , e se tornar em sangue . 5 e ouvir o anjo de o água dizer . justo ser tu , que ser e que era , o santo . porque julgar este coisa . 6 porque derramar o sangue de santo e de profeta , e tu lhe ter dado sangue o beber . ele o merecer . 7 e ouvir um voz de o altar , que dizer . em o verdade , ó senhor deus todo-poderoso , verdadeiro e justo são o teu juízo . 8 o quarto anjo derramar o seu taça sobre o sol , e ir lhe permitido que abrasar o homem com fogo . 9 e o homem ir abrasado com grande calor . e blasfemar o nome de deus , que ter poder sobre este praga . e não se arrepender para lhe dar glória . 10 o quinto anjo derramar o seu taça sobre o trono de o besta , e o seu reino se fez tenebroso . e o homem morder de dor o seu língua . 11 e por causa de o seu dor , e por causa de o seu chaga , blasfemar o deus de o céu . e não se arrepender de o seu obra . 12 o sexto anjo derramar o seu taça sobre o grande rio eufrates . e o seu água secar se , para que se preparar o caminho de o rei que vir de o oriente . 13 e de o boca de o dragão , e de o boca de o besta , e de o boca de o falso profeta , ver sair três espírito imundo , semelhante o rã . 14 pois são espírito de demônio , que operar sinais . o qual vão o o encontro de o rei de todo o mundo , para o congregar para o batalha de o grande dia de o deus todo-poderoso . 15 ( eis que vir como ladrão . bem aventurar aquele que vigia , e guarda o seu veste , para que não andar nu , e não se ver o seu nudez . ) 16 e ele o congregar em o lugar que em hebraico se chama armagedom . 17 o sétimo anjo derramar o seu taça em o ar . e sair um grande voz de o santuário , de o parte de o trono , dizer . estar feito . 18 e haver relâmpago e voz e trovão . haver também um grande terremoto , qual nunca haver desde que há homem sobre o terra , terremoto tão forte quão grande . 19 e o grande cidade fender se em três parte , e o cidade de o nação cair . e deus lembrar se de o grande babilônio , para lhe dar o cálice de o vinho de o furor de o seu ira . 20 todo ilha fugir , e o monte não mais se achar . 21 e sobre o homem cair de o céu um grande saraivada , pedra quase de o peso de um talento . e o homem blasfemar de deus por causa de o praga de o saraivada . porque o seu praga era mui grande . apocalipse 17 1 veio um de o sete anjo que ter o sete taça , e falar comigo , dizer . vir , mostrar te-ei o condenação de o grande prostituto que estar assentado sobre muito água . 2 com o qual se prostituir o rei de o terra . e o que habitar sobre o terra se embriagar com o vinho de o seu prostituição . 3 então ele me levar em espírito o um deserto . e ver um mulher montado em um besta cor de escarlata , que estar cheio de nome de blasfêmia , e que tinha sete cabeça e dez chifre . 4 o mulher estar vestido de púrpura e de escarlata , e adornado de ouro , pedra precioso e pérola . e tinha em o mão um cálice de ouro , cheio de o abominação , e de o imundícia de o prostituição . 5 e em o seu fronte estar escrito um nome simbólico . o grande babilônio , o mãe de o prostituição e de o abominação de o terra . 6 e ver que o mulher estar embriagado com o sangue de o santo e com o sangue de o mártir de jesus . quando o ver , maravilhar me com grande admiração . 7 o o que o anjo me dizer . por que te admirar . eu te dizer o mistério de o mulher , e de o besta que o leva , o qual ter sete cabeça e dez chifre . 8 o besta que ver era e já não ser . todavia estar para subir de o abismo , e ir se para o perdição . e o que habitar sobre o terra e cujo nome não estar escrito em o livro de o vida desde o fundação de o mundo se admirar , quando virar o besta que era e já não ser , e que tornar o vir . 9 aqui estar o mente que ter sabedoria . o sete cabeça são sete monte , sobre o qual o mulher estar assentado . 10 são também sete rei . cinco já cair . um existir . e o outro ainda não ser vindo . e quando vir , deve permanecer pouco tempo . 11 o besta que era e já não ser , ser também o oitavo rei , e ser de o sete , e ir se para o perdição . 12 o dez chifre que ver são dez rei , o qual ainda não receber o reino , mas receber autoridade , como rei , por um hora , juntamente com o besta . 13 este ter um mesmo intento , e entregar o seu poder e autoridade o o besta . 14 este combater contra o cordeiro , e o cordeiro o vencer , porque ser o senhor de o senhor e o rei de o rei . vencer também o que estar com ele , o chamado , e eleito , e fiel . 15 dizer me ainda . o água que ver , onde se assentar o prostituto , são povo , multidão , nação e língua . 16 e o dez chifre que ver , e o besta , este odiar o prostituto e o tornar desolado e nu , e comer o seu carne , e o queimar em o fogo . 17 porque deus lhe pôr em o coração o executar o intento de ele , chegar o um acordo , e entregar o o besta o seu reino , até que se cumprir o palavra de deus . 18 e o mulher que ver ser o grande cidade que reinar sobre o rei de o terra . apocalipse 18 1 depois de este coisa ver descer de o céu outro anjo que tinha grande autoridade , e o terra ir iluminado com o seu glória . 2 e ele clamar com voz forte , dizer . cair , cair o grande babilônio , e se tornar morado de demônio , e guarida de todo espírito imundo , e guarida de todo ave imundo e detestável . 3 porque todo o nação ter bebido de o vinho de o ira de o seu prostituição , e o rei de o terra se prostituir com ela . e o mercador de o terra se enriquecer com o abundância de seu delícia . 4 ouvir outro voz de o céu dizer . sai de ela , povo meu , para que não ser participante de o sete pecado , e para que não incorrer em o seu praga . 5 porque o seu pecado se acumular até o céu , e deus se lembrar de o iniqüidade de ela . 6 tornar o dar lhe como também ela vos ter dado , e retribuir lhe em dobro conforme o seu obra . em o cálice em que vos dar de beber dar lhe o ela em dobro . 7 quantum ela se glorificar , e em delícia estar , tanto lhe dar de tormento e de pranto . pois que ela dizer em seu coração . estar assentado como rainho , e não ser viúvo , e de modo algum ver o pranto . 8 por isso , em um mesmo dia vir o seu praga , o morte , e o pranto , e o fome . e ser consumido em o fogo . porque forte ser o senhor deus que o julgar . 9 e o rei de o terra , que com ela se prostituir e viver em delícia , sobre ela chorar e prantear , quando virar o fumaça de o seu incêndio . 10 e , estar de longe por medo de o tormento de ela , dizer . ai . ai de o grande cidade , babilônio , o cidade forte . pois em um só hora veio o teu julgamento . 11 e sobre ela chorar e lamentar o mercador de o terra . porque ninguém compra mais o seu mercadoria . 12 mercadoria de ouro , de prata , de pedra precioso , de pérola , de linho fino , de púrpura , de seda e de escarlata . e todo espécie de madeira odorífero , e todo objeto de marfim , de madeira precioso , de bronze , de ferro e de mármore . 13 e canela , especiaria , perfume , mirra e incenso . e vinho , azeite , flor de farinha e trigo . e gado , ovelha , cavalo e carro . e escravo , e até almo de homem . 14 também o fruto que o teu almo cobiçar ir se de ti . e todo o coisa delicado e suntuoso se ir de ti , e nunca mais se achar . 15 o mercador de este coisa , que por ela se enriquecer , ficar de longe por medo de o tormento de ela , chorar e lamentar , 16 dizer . ai . ai de o grande cidade , de o que estar vestido de linho fino , de púrpura , de escarlata , e adornado com ouro , e pedra precioso , e pérola . porque em um só hora ir assolado tanto riqueza . 17 e todo piloto , e todo o que navegar para qualquer porto e todo o marinheiro , e todo o que trabalhar em o mar se pôr de longe . 18 e , contemplar o fumaça de o incêndio de ela , clamar . que cidade ser semelhante o este grande cidade . 19 e lançar pó sobre o seu cabeça , e clamar , chorar e lamentar , dizer . ai . ai de o grande cidade , em o qual todo o que ter nau em o mar se enriquecer em razão de o seu opulência . porque em um só hora ir assolado . 20 exultar sobre ela , ó céu , e vós , santo e apóstolo e profeta . porque deus vindicar o vosso causa contra ela . 21 um forte anjo levantar um pedra , qual um grande mó , e lançar o em o mar , dizer . com igual ímpeto ser lançado babilônio , o grande cidade , e nunca mais ser achado . 22 e em ti não se ouvir mais o som de harpista , de músico , de flautista e de trombeteiro . e nenhum artífice de arte algum se achar mais em ti . e em ti não mais se ouvir ruído de mó . 23 e luz de candeia não mais brilhar em ti , e voz de noivo e de noivo não mais em ti se ouvir . porque o teu mercador ser o grande de o terra . porque todo o nação ir enganado por o teu feitiçaria . 24 e em+ela se achar o sangue de o profeta , e de o santo , e de todo o que ir morto em o terra . apocalipse 19 1 depois de este coisa , ouvir em o céu como que um grande voz de um imenso multidão , que dizer . aleluia . o salvação e o glória e o poder pertencer o o nosso deus . 2 porque verdadeiro e justo são o seu juízo , pois julgar o grande prostituto , que haver corrompido o terra com o seu prostituição , e de o mão de ela vingar o sangue de o seu servo . 3 e outro vez dizer . aleluia . e o fumaça de ela subir por+os século de o século . 4 então o vinte e quatro ancião e o quatro seres vivente prostrar se e adorar o deus que estar assentado em o trono , dizer . amém . aleluia . 5 e sair de o trono um voz , dizer . louvar o nosso deus , vós , todo o seu servo , e vós que o temer , assim pequeno como grande . 6 também ouvir um voz como o de grande multidão , como o voz de muito água , e como o voz de forte trovão , que dizer . aleluia . porque já reinar o senhor nosso deus , o todo-poderoso . 7 regozijar em o , e exultar , e demo lhe o glória . porque são chegado o boda de o cordeiro , e já o seu noivo se preparar , 8 e ir lhe permitido vestir se de linho fino , resplandecente e puro . pois o linho fino são o obra justo de o santo . 9 e dizer me . escrever . bem aventurar aquele que são chamado o o ceia de o boda de o cordeiro . dizer me ainda . este são o verdadeiro palavra de deus . 10 então me lançar o seu pé para adorá-lo , mas ele me dizer . olha , não fazer tal . ser conservo teu e de teu irmão , que ter o testemunho de jesus . adorar o deus . pois o testemunho de jesus ser o espírito de o profecia . 11 e ver o céu aberto , e eis um cavalo branco . e o que estar montado nele chama se fiel e verdadeiro . e julgar o peleja com justiça . 12 o seu olho ser como chama de fogo . sobre o seu cabeça haver muito diadema . e tinha um nome escrito , que ninguém saber senão ele mesmo . 13 estar vestido de um manto salpicado de sangue . e o nome por o qual se chama ser o verbo de deus . 14 seguir o o exército que estar em o céu , em cavalo branco , e vestido de linho fino , branco e puro . 15 de o seu boca sair um espada afiado , para ferir com ela o nação . ele o reger com vara de ferro . e ele mesmo ser o que pisa o lagar de o vinho de o furor de o ira de o deus todo-poderoso . 16 em o manto , sobre o seu coxo ter escrito o nome . rei de o rei e senhor de o senhor . 17 e ver um anjo em pé em o sol . e clamar com grande voz , dizer o todo o ave que voar por o meio de o céu . vir , ajuntar vos para o grande ceia de deus , 18 para comer carne de rei , carne de comandante , carne de poderoso , carne de cavalo e de o que em ele montar , sim , carne de todo o homem , livre e escravo , pequeno e grande . 19 e ver o besta , e o rei de o terra , e o seu exército reunido para fazer guerra o aquel que estar montado em o cavalo , e o o seu exército . 20 e o besta ir preso , e com ela o falso profeta que fazer diante de ela o sinais com que enganar o que receber o sinal de o besta e o que adorar o seu imagem . este dois ir lançado vivo em o lago de fogo que arder com enxofre . 21 e o demais ir morto por o espada que sair de o boca de aquele que estar montado em o cavalo . e todo o ave se fartar de o carne de ele . apocalipse 20 1 e ver descer de o céu um anjo , que tinha o chave de o abismo e um grande cadeia em o seu mão . 2 ele prender o dragão , o antigo serpente , que ser o diabo e satanás , e o amarrar por mil ano . 3 lançar o em o abismo , o qual fechar e selar sobre ele , para que não enganar mais o nação até que o mil ano se completar . depois de isto ser necessário que ele seja solto por um pouco de tempo . 4 então ver um trono . e o o que se assentar sobre ele ir dado o poder de julgar . e ver o almo de aquele que ir degolado por causa de o testemunho de jesus e de o palavra de deus , e que não adorar o besta nem o seu imagem , e não receber o sinal em o fronte nem em o mão . e reviver , e reinar com cristo durante mil ano . 5 mas o outro morto não reviver , até que o mil ano se completar . este ser o primeiro ressurreição . 6 bem aventurar e santo ser aquele que ter parte em o primeiro ressurreição . sobre este não ter poder o segundo morte . mas serão sacerdote de deus e de cristo , e reinar com ele durante o mil ano . 7 ora , quando se completar o mil ano , satanás ser solto de o seu prisão , 8 e sair o enganar o nação que estar em o quatro canto de o terra , gogue e magogue , cujo número ser como o areia de o mar , o fim de ajuntá-las para o batalha . 9 e subir sobre o largura de o terra , e cercar o arraial de o santo e o cidade querido . mas descer fogo de o céu , e o devorar . 10 e o diabo , que o enganar , ir lançado em o lago de fogo e enxofre , onde estar o besta e o falso profeta . e de dia e de noite serão atormentado por+os século de o século . 11 e ver um grande trono branco e o que estar assentado sobre ele , de cujo presença fugir o terra e o céu . e não ir achado lugar para ele . 12 e ver o morto , grande e pequeno , em pé diante de o trono . e abrir se um livro . e abrir se outro livro , que ser o de o vida . e o morto ir julgado por o coisa que estar escrito em o livro , segundo o seu obra . 13 o mar entregar o morto que nele haver . e o morte e o além entregar o morto que em ele haver . e ir julgado , cada um segundo o seu obra . 14 e o morte e o inferno ir lançado em o lago de fogo . este ser o segundo morte , o lago de fogo . 15 e todo aquele que não ir achado inscrito em o livro de o vida , ir lançado em o lago de fogo . apocalipse 21 1 e ver um novo céu e um novo terra . porque já se ir o primeiro céu e o primeiro terra , e o mar já não existir . 2 e ver o santo cidade , o novo jerusalém , que descer de o céu de o parte de deus , adereçar como um noivo ataviado para o seu noivo . 3 e ouvir um grande voz , vinda de o trono , que dizer . eis que o tabernáculo de deus estar com o homem , pois com ele habitar , e ele serão o seu povo , e deus mesmo estar com ele . 4 ele enxugar de seu olho todo lágrima . e não haver mais morte , nem haver mais pranto , nem lamento , nem dor . porque já o primeiro coisa são passado . 5 e o que estar assentado sobre o trono dizer . eis que fazer novo todo o coisa . e acrescentar . escrever . porque este palavra são fiel e verdadeiro . 6 dizer me ainda . estar cumprido . eu ser o alfa e o ômega , o princípio e o fim . o quem ter sede , de graça lhe dar o beber de o fonte de o água de o vida . 7 aquele que vencer herdar este coisa . e eu ser seu deus , e ele ser meu filho . 8 mas , quantum o o medroso , e o o incrédulo , e o o abominável , e o o homicida , e o o adúltero , e o o feiticeiro , e o o idólatra , e o todo o mentiroso , o seu parte ser em o lago ardente de fogo e enxofre , que ser o segundo morte . 9 e veio um de o sete anjo que ter o sete taça cheio de o sete último praga , e falar comigo , dizer . vir , mostrar te-ei o noivo , o esposo de o cordeiro . 10 e levar me em espírito o um grande e alto monte , e mostrar me o santo cidade de jerusalém , que descer de o céu de o parte de deus , 11 ter o glória de deus . e o seu brilho era semelhante o um pedra precioso , como se fossar jaspe cristalino . 12 e tinha um grande e alto muro com doze porta , e em o porta doze anjo , e nome escrito sobre ela , que são o nome de o doze tribo de o filho de israel . 13 o o oriente haver três porta , o o norte três porta , o o sul três porta , e o o ocidente três porta . 14 o muro de o cidade tinha doze fundamento , e em ele estar o nome de o doze apóstolo de o cordeiro . 15 e aquele que falar comigo tinha por medido um cano de ouro , para medir o cidade , o seu porta e o seu muro . 16 o cidade era quadrangular . e o seu comprimento era igual o o seu largura . e medir o cidade com o cano e tinha ela doze mil estádio . e o seu cumprimento , largura e altura ser igual . 17 também medir o seu muro , e era de cento e quarenta e quatro côvado , segundo o medido de homem , isto ser , de anjo . 18 o muro era construído de jaspe , e o cidade era de ouro puro , semelhante o vidro límpido . 19 o fundamento de o muro de o cidade estar adornado de todo espécie de pedra precioso . o primeiro fundamento era de jaspe . o segundo , de safira . o terceiro , de calcedônio . o quarto , de esmeralda . 20 o quinto , de sardônico . o sexto , de sárdio . o sétimo , de crisólito . o oitavo , de berilo . o nono , de topázio . o décimo , de crisópraso . o undécimo , de jacinto . o duodécimo , de ametista . 21 o doze porta ser doze pérola . cada um de o porta era de um só pérola . e o praça de o cidade era de ouro puro , transparente como vidro . 22 em+ela não ver santuário , porque o seu santuário ser o senhor deus todo-poderoso , e o cordeiro . 23 o cidade não necessitar nem de o sol , nem de o lua , para que em+ela resplandecer , porém o glória de deus o ter alumiado , e o cordeiro ser o seu lâmpada . 24 o nação andar o o seu luz . e o rei de o terra trazer para ela o seu glória . 25 o seu porta não se fechar de dia , e noite ali não haver . 26 e o ela trazer o glória e o honra de o nação . 27 e não entrar em+ela coisa algum impuro , nem o que praticar abominação ou mentira . mas somente o que estar inscrito em o livro de o vida de o cordeiro . apocalipse 22 1 e mostrar me o rio de o água de o vida , claro como cristal , que proceder de o trono de deus e de o cordeiro . 2 em o meio de o seu praça , e de ambos o lado de o rio , estar o árvore de o vida , que produzir doze fruto , dar seu fruto de mês em mês . e o folha de o árvore são para o cura de o nação . 3 ali não haver jamais maldição . em+ela estar o trono de deus e de o cordeiro , e o seu servo o servir , 4 e verão o seu face . e em o seu fronte estar o seu nome . 5 e ali não haver mais noite , e não necessitar de luz de lâmpada nem de luz de o sol , porque o senhor deus o alumiar . e reinar por+os século de o século . 6 e dizer me . este palavra são fiel e verdadeiro . e o senhor , o deus de o espírito de o profeta , enviar o seu anjo , para mostrar o o seu servo o coisa que em breve haver de acontecer . 7 eis que cedo vir . bem aventurar aquele que guarda o palavra de o profecia de este livro . 8 eu , joão , ser o que ouvir e ver este coisa . e quando o ouvir e ver , prostrar me o o pé de o anjo que mas mostrar , para o adorar . 9 mas ele me dizer . olha , não fazer tal . porque eu ser conservo teu e de teu irmão , o profeta , e de o que guardar o palavra de este livro . adorar o deus . 10 dizer me ainda . não selar o palavra de o profecia de este livro . porque próximo estar o tempo . 11 quem ser injusto , fazer injustiça ainda . e quem estar sujo , sujar se ainda . e quem ser justo , fazer justiça ainda . e quem ser santo , santificar se ainda . 12 eis que cedo vir e estar comigo o meu recompensa , para retribuir o cada um segundo o seu obra . 13 eu ser o alfa e o ômega , o primeiro e o derradeiro , o princípio e o fim . 14 bem aventurar aquele que lavar o seu veste em o sangue de o cordeiro para que ter direito o o arvorar de o vida , e possar entrar em o cidade por o porta . 15 ficar de fora o cão , o feiticeiro , o adúltero , o homicida , o idólatra , e todo o que amo e praticar o mentira . 16 eu , jesus , enviar o meu anjo para vos testificar este coisa o favor de o igreja . eu ser o raiz e o geração de davi , o resplandecente estrelo de o manhã . 17 e o espírito e o noivo dizer . vir . e quem ouvir , dizer . vir . e quem ter sede , vir . e quem querer , receber de graça o água de o vida . 18 eu testificar o todo aquele que ouvir o palavra de o profecia de este livro . se alguém lhe acrescentar algum coisa , deus lhe acrescentar o praga que estar escrito em este livro . 19 e se alguém tirar qualquer coisa de o palavra de o livro de este profecia , deus lhe tirar o seu parte de o árvore de o vida , e de o cidade santo , que estar descrito em este livro . 20 aquele que testificar este coisa dizer . certamente cedo vir . amém . vir , senhor jesus . 21 o graça de o senhor jesus seja com todo . 