novo testamento mateus mateus 1 1 livro da genealogia de jesus cristo , filho de davi , filho de abraão . 2 a abraão nasceu isaque . a isaque nasceu jacó . a jacó nasceram judá e seus irmãos . 3 a judá nasceram , de tamar , farés e zará . a farés nasceu esrom . a esrom nasceu arão . 4 a arão nasceu aminadabe . a aminadabe nasceu nasom . a nasom nasceu salmom . 5 a salmom nasceu , de rabe , boz . a boz nasceu , de rute , obede . a obede nasceu jessé . 6 e a jessé nasceu o rei davi . a davi nasceu salomão da que fora mulher de urias . 7 a salomão nasceu roboão . a roboão nasceu abias . a nasceu abias nasceu asafe . 8 a asafe nasceu josafá . a josafá nasceu jorão . a jorão ozias . 9 a ozias nasceu joatão . a joatão nasceu acaz . a acaz nasceu ezequias . 10 a ezequias nasceu manassés . a manassés nasceu amom . a amom nasceu josias . 11 a josias nasceram jeconias e seus irmãos , no tempo da deportação para babilônia . 12 depois da deportação para babilônia nasceu a jeconias , salatiel . a salatiel nasceu zorobabel . 13 a zorobabel nasceu abiúde . a abiúde nasceu eliaquim . a eliaquim nasceu azor . 14 a azor nasceu sadoque . a sadoque nasceu aquim . a aquim nasceu eliúde . 15 a eliúde nasceu eleazar . a eleazar nasceu matã . a matã nasceu jacó . 16 e a jacó nasceu josé , marido de maria , da qual nasceu jesus , que se chama cristo . 17 de sorte que todas as gerações , desde abraão até davi , são catorze gerações . e desde davi até a deportação para babilônia , catorze gerações . e desde a deportação para babilônia até o cristo , catorze gerações . 18 ora , o nascimento de jesus cristo foi assim . estando maria , sua mãe , desposada com josé , antes de se ajuntarem , ela se achou ter concebido do espírito santo . 19 e como josé , seu esposo , era justo , e não a queria infamar , intentou deixá-la secretamente . 20 e , projetando ele isso , eis que em sonho lhe apareceu um anjo do senhor , dizendo . josé , filho de davi , não temas receber a maria , tua mulher , pois o que nela se gerou é do espírito santo . 21 ela dará à luz um filho , a quem chamarás jesus . porque ele salvará o seu povo dos seus pecados . 22 ora , tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que fora dito da parte do senhor pelo profeta . 23 eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho , o qual será chamado emanuel , que traduzido é . deus conosco . 24 e josé , tendo despertado do sono , fez como o anjo do senhor lhe ordenara , e recebeu sua mulher . 25 e não a conheceu enquanto ela não deu à luz um filho . e pôs-lhe o nome de jesus . mateus 2 1 tendo , pois , nascido jesus em belém da judéia , no tempo do rei herodes , eis que vieram do oriente a jerusalém uns magos que perguntavam . 2 onde está aquele que é nascido rei dos judeus . pois do oriente vimos a sua estrela e viemos adorá-lo . 3 o rei herodes , ouvindo isso , perturbou-se , e com ele toda a jerusalém . 4 e , reunindo todos os principais sacerdotes e os escribas do povo , perguntava-lhes onde havia de nascer o cristo . 5 responderam-lhe eles . em belém da judéia . pois assim está escrito pelo profeta . 6 e tu , belém , terra de judá , de modo nenhum és a menor entre as principais cidades de judá . porque de ti sairá o guia que há de apascentar o meu povo de israel . 7 então herodes chamou secretamente os magos , e deles inquiriu com precisão acerca do tempo em que a estrela aparecera . 8 e enviando-os a belém , disse-lhes . ide , e perguntai diligentemente pelo menino . e , quando o achardes , participai-mo , para que também eu vá e o adore . 9 tendo eles , pois , ouvido o rei , partiram . e eis que a estrela que tinham visto quando no oriente ia adiante deles , até que , chegando , se deteve sobre o lugar onde estava o menino . 10 ao verem eles a estrela , regozijaram-se com grande alegria . 11 e entrando na casa , viram o menino com maria sua mãe e , prostrando-se , o adoraram . e abrindo os seus tesouros , ofertaram-lhe dádivas . ouro incenso e mirra . 12 ora , sendo por divina revelação avisados em sonhos para não voltarem a herodes , regressaram à sua terra por outro caminho . 13 e , havendo eles se retirado , eis que um anjo do senhor apareceu a josé em sonho , dizendo . levanta-te , toma o menino e sua mãe , foge para o egito , e ali fica até que eu te fale . porque herodes há de procurar o menino para o matar . 14 levantou-se , pois , tomou de noite o menino e sua mãe , e partiu para o egito . 15 e lá ficou até a morte de herodes , para que se cumprisse o que fora dito da parte do senhor pelo profeta . do egito chamei o meu filho . 16 então herodes , vendo que fora iludido pelos magos , irou-se grandemente e mandou matar todos os meninos de dois anos para baixo que havia em belém , e em todos os seus arredores , segundo o tempo que com precisão inquirira dos magos . 17 cumpriu-se então o que fora dito pelo profeta jeremias . 18 em ramá se ouviu uma voz , lamentação e grande pranto . raquel chorando os seus filhos , e não querendo ser consolada , porque eles já não existem . 19 mas tendo morrido herodes , eis que um anjo do senhor apareceu em sonho a josé no egito , 20 dizendo . levanta-te , toma o menino e sua mãe e vai para a terra de israel . porque já morreram os que procuravam a morte do menino . 21 então ele se levantou , tomou o menino e sua mãe e foi para a terra de israel . 22 ouvindo , porém , que arquelau reinava na judéia em lugar de seu pai herodes , temeu ir para lá . mas avisado em sonho por divina revelação , retirou-se para as regiões da galiléia , 23 e foi habitar numa cidade chamada nazaré . para que se cumprisse o que fora dito pelos profetas . ele será chamado nazareno . mateus 3 1 naqueles dias apareceu joão , o batista , pregando no deserto da judéia , 2 dizendo . arrependei-vos , porque é chegado o reino dos céus . 3 porque este é o anunciado pelo profeta isaías , que diz . voz do que clama no deserto . preparai o caminho do senhor , endireitai as suas veredas . 4 ora , joão usava uma veste de pelos de camelo , e um cinto de couro em torno de seus lombos . e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre . 5 então iam ter com ele os de jerusalém , de toda a judéia , e de toda a circunvizinhança do jordão , 6 e eram por ele batizados no rio jordão , confessando os seus pecados . 7 mas , vendo ele muitos dos fariseus e dos saduceus que vinham ao seu batismo , disse-lhes . raça de víboras , quem vos ensinou a fugir da ira vindoura . 8 produzi , pois , frutos dignos de arrependimento , 9 e não queirais dizer dentro de vós mesmos . temos por pai a abraão . porque eu vos digo que mesmo destas pedras deus pode suscitar filhos a abraão . 10 e já está posto o machado á raiz das árvores . toda árvore , pois que não produz bom fruto , é cortada e lançada no fogo . 11 eu , na verdade , vos batizo em água , na base do arrependimento . mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu , que nem sou digno de levar-lhe as alparcas . ele vos batizará no espírito santo , e em fogo . 12 a sua pá ele tem na mão , e limpará bem a sua eira . recolherá o seu trigo ao celeiro , mas queimará a palha em fogo inextinguível . 13 então veio jesus da galiléia ter com joão , junto do jordão , para ser batizado por ele . 14 mas joão o impedia , dizendo . eu é que preciso ser batizado por ti , e tu vens a mim . 15 jesus , porém , lhe respondeu . consente agora . porque assim nos convém cumprir toda a justiça . então ele consentiu . 16 batizado que foi jesus , saiu logo da água . e eis que se lhe abriram os céus , e viu o espírito santo de deus descendo como uma pomba e vindo sobre ele . 17 e eis que uma voz dos céus dizia . este é o meu filho amado , em quem me comprazo . mateus 4 1 então foi conduzido jesus pelo espírito ao deserto , para ser tentado pelo diabo . 2 e , tendo jejuado quarenta dias e quarenta noites , depois teve fome . 3 chegando , então , o tentador , disse-lhe . se tu és filho de deus manda que estas pedras se tornem em pães . 4 mas jesus lhe respondeu . está escrito . nem só de pão viverá o homem , mas de toda palavra que sai da boca de deus . 5 então o diabo o levou à cidade santa , colocou-o sobre o pináculo do templo , 6 e disse-lhe . se tu és filho de deus , lança-te daqui abaixo . porque está escrito . aos seus anjos dará ordens a teu respeito . e . eles te susterão nas mãos , para que nunca tropeces em alguma pedra . 7 replicou-lhe jesus . também está escrito . não tentarás o senhor teu deus . 8 novamente o diabo o levou a um monte muito alto . e mostrou-lhe todos os reinos do mundo , e a glória deles . 9 e disse-lhe . tudo isto te darei , se , prostrado , me adorares . 10 então ordenou-lhe jesus . vai-te , satanás . porque está escrito . ao senhor teu deus adorarás , e só a ele servirás . 11 então o diabo o deixou . e eis que vieram os anjos e o serviram . 12 ora , ouvindo jesus que joão fora entregue , retirou-se para a galiléia . 13 e , deixando nazaré , foi habitar em cafarnaum , cidade marítima , nos confins de zabulom e naftali . 14 para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta isaías . 15 a terra de zabulom e a terra de naftali , o caminho do mar , além do jordão , a galiléia dos gentios , 16 o povo que estava sentado em trevas viu uma grande luz . sim , aos que estavam sentados na região da sombra da morte , a estes a luz raiou . 17 desde então começou jesus a pregar , e a dizer . arrependei-vos , porque é chegado o reino dos céus . 18 e jesus , andando ao longo do mar da galiléia , viu dois irmãos-simão , chamado pedro , e seu irmão andré , os quais lançavam a rede ao mar , porque eram pescadores . 19 disse-lhes . vinde após mim , e eu vos farei pescadores de homens . 20 eles , pois , deixando imediatamente as redes , o seguiram . 21 e , passando mais adiante , viu outros dois irmãos-tiago , filho de zebedeu , e seu irmão joão , no barco com seu pai zebedeu , consertando as redes . e os chamou . 22 estes , deixando imediatamente o barco e seu pai , seguiram-no . 23 e percorria jesus toda a galiléia , ensinando nas sinagogas , pregando o evangelho do reino , e curando todas as doenças e enfermidades entre o povo . 24 assim a sua fama correu por toda a síria . e trouxeram-lhe todos os que padeciam , acometidos de várias doenças e tormentos , os endemoninhados , os lunáticos , e os paralíticos . e ele os curou . 25 de sorte que o seguiam grandes multidões da galiléia , de decápolis , de jerusalém , da judéia , e dalém do jordão . mateus 5 1 jesus , pois , vendo as multidões , subiu ao monte . e , tendo se assentado , aproximaram-se os seus discípulos , 2 e ele se pôs a ensiná-los , dizendo . 3 bem-aventurados os humildes de espírito , porque deles é o reino dos céus . 4 bem-aventurados os que choram , porque eles serão consolados . 5 bem-aventurados os mansos , porque eles herdarão a terra . 6 bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça porque eles serão fartos . 7 bem-aventurados os misericordiosos , porque eles alcançarão misericórdia . 8 bem-aventurados os limpos de coração , porque eles verão a deus . 9 bem-aventurados os pacificadores , porque eles serão chamados filhos de deus . 10 bem-aventurados os que são perseguidos por causa da justiça , porque deles é o reino dos céus . 11 bem-aventurados sois vós , quando vos injuriarem e perseguiram e , mentindo , disserem todo mal contra vós por minha causa . 12 alegrai-vos e exultai , porque é grande o vosso galardão nos céus . porque assim perseguiram aos profetas que foram antes de vós . 13 vós sois o sal da terra . mas se o sal se tornar insípido , com que se há de restaurar-lhe o sabor . para nada mais presta , senão para ser lançado fora , e ser pisado pelos homens . 14 vós sois a luz do mundo . não se pode esconder uma cidade situada sobre um monte . 15 nem os que acendem uma candeia a colocam debaixo do alqueire , mas no velador , e assim ilumina a todos que estão na casa . 16 assim resplandeça a vossa luz diante dos homens , para que vejam as vossas boas obras , e glorifiquem a vosso pai , que está nos céus . 17 não penseis que vim destruir a lei ou os profetas . não vim destruir , mas cumprir . 18 porque em verdade vos digo que , até que o céu e a terra passem , de modo nenhum passará da lei um só i ou um só til , até que tudo seja cumprido . 19 qualquer , pois , que violar um destes mandamentos , por menor que seja , e assim ensinar aos homens , será chamado o menor no reino dos céus . aquele , porém , que os cumprir e ensinar será chamado grande no reino dos céus . 20 pois eu vos digo que , se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus , de modo nenhum entrareis no reino dos céus . 21 ouvistes que foi dito aos antigos . não matarás . e , quem matar será réu de juízo . 22 eu , porém , vos digo que todo aquele que se encolerizar contra seu irmão , será réu de juízo . e quem disser a seu irmão . raca , será réu diante do sinédrio . e quem lhe disser . tolo , será réu do fogo do inferno . 23 portanto , se estiveres apresentando a tua oferta no altar , e aí te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti , 24 deixa ali diante do altar a tua oferta , e vai conciliar-te primeiro com teu irmão , e depois vem apresentar a tua oferta . 25 concilia-te depressa com o teu adversário , enquanto estás no caminho com ele . para que não aconteça que o adversário te entregue ao guarda , e sejas lançado na prisão . 26 em verdade te digo que de maneira nenhuma sairás dali enquanto não pagares o último ceitil . 27 ouvistes que foi dito . não adulterarás . 28 eu , porém , vos digo que todo aquele que olhar para uma mulher para a cobiçar , já em seu coração cometeu adultério com ela . 29 se o teu olho direito te faz tropeçar , arranca-o e lança-o de ti . pois te é melhor que se perca um dos teus membros do que seja todo o teu corpo lançado no inferno . 30 e , se a tua mão direita te faz tropeçar , corta-a e lança-a de ti . pois te é melhor que se perca um dos teus membros do que vá todo o teu corpo para o inferno . 31 também foi dito . quem repudiar sua mulher , dê-lhe carta de divórcio . 32 eu , porém , vos digo que todo aquele que repudia sua mulher , a não ser por causa de infidelidade , a faz adúltera . e quem casar com a repudiada , comete adultério . 33 outrossim , ouvistes que foi dito aos antigos . não jurarás falso , mas cumprirás para com o senhor os teus juramentos . 34 eu , porém , vos digo que de maneira nenhuma jureis . nem pelo céu , porque é o trono de deus . 35 nem pela terra , porque é o escabelo de seus pés . nem por jerusalém , porque é a cidade do grande rei . 36 nem jures pela tua cabeça , porque não podes tornar um só cabelo branco ou preto . 37 seja , porém , o vosso falar . sim , sim . não , não . pois o que passa daí , vem do maligno . 38 ouvistes que foi dito . olho por olho , e dente por dente . 39 eu , porém , vos digo que não resistais ao homem mau . mas a qualquer que te bater na face direita , oferece-lhe também a outra . 40 e ao que quiser pleitear contigo , e tirar-te a túnica , larga-lhe também a capa . 41 e , se qualquer te obrigar a caminhar mil passos , vai com ele dois mil . 42 dá a quem te pedir , e não voltes as costas ao que quiser que lhe emprestes . 43 ouvistes que foi dito . amarás ao teu próximo , e odiarás ao teu inimigo . 44 eu , porém , vos digo . amai aos vossos inimigos , e orai pelos que vos perseguem . 45 para que vos torneis filhos do vosso pai que está nos céus . porque ele faz nascer o seu sol sobre maus e bons , e faz chover sobre justos e injustos . 46 pois , se amardes aos que vos amam , que recompensa tereis . não fazem os publicanos também o mesmo . 47 e , se saudardes somente os vossos irmãos , que fazeis demais . não fazem os gentios também o mesmo . 48 sede vós , pois , perfeitos , como é perfeito o vosso pai celestial . mateus 6 1 guardai-vos de fazer as vossas boas obras diante dos homens , para serdes vistos por eles . de outra sorte não tereis recompensa junto de vosso pai , que está nos céus . 2 quando , pois , deres esmola , não faças tocar trombeta diante de ti , como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas , para serem glorificados pelos homens . em verdade vos digo que já receberam a sua recompensa . 3 mas , quando tu deres esmola , não saiba a tua mão esquerda o que faz a direita . 4 para que a tua esmola fique em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensará . 5 e , quando orardes , não sejais como os hipócritas . pois gostam de orar em pé nas sinagogas , e às esquinas das ruas , para serem vistos pelos homens . em verdade vos digo que já receberam a sua recompensa . 6 mas tu , quando orares , entra no teu quarto e , fechando a porta , ora a teu pai que está em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensará . 7 e , orando , não useis de vãs repetições , como os gentios . porque pensam que pelo seu muito falar serão ouvidos . 8 não vos assemelheis , pois , a eles . porque vosso pai sabe o que vos é necessário , antes de vós lho pedirdes . 9 portanto , orai vós deste modo . pai nosso que estás nos céus , santificado seja o teu nome . 10 venha o teu reino , seja feita a tua vontade , assim na terra como no céu . 11 o pão nosso de cada dia nos dá hoje . 12 e perdoa-nos as nossas dívidas , assim como nós também temos perdoado aos nossos devedores . 13 e não nos deixes entrar em tentação . mas livra-nos do mal . porque teu é o reino e o poder , e a glória , para sempre , amém . 14 porque , se perdoardes aos homens as suas ofensas , também vosso pai celestial vos perdoará a vós . 15 se , porém , não perdoardes aos homens , tampouco vosso pai perdoará vossas ofensas . 16 quando jejuardes , não vos mostreis contristados como os hipócritas . porque eles desfiguram os seus rostos , para que os homens vejam que estão jejuando . em verdade vos digo que já receberam a sua recompensa . 17 tu , porém , quando jejuares , unge a tua cabeça , e lava o teu rosto , 18 para não mostrar aos homens que estás jejuando , mas a teu pai , que está em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensará . 19 não ajunteis para vós tesouros na terra . onde a traça e a ferrugem os consomem , e onde os ladrões minam e roubam . 20 mas ajuntai para vós tesouros no céu , onde nem a traça nem a ferrugem os consumem , e onde os ladrões não minam nem roubam . 21 porque onde estiver o teu tesouro , aí estará também o teu coração . 22 a candeia do corpo são os olhos . de sorte que , se os teus olhos forem bons , todo teu corpo terá luz . 23 se , porém , os teus olhos forem maus , o teu corpo será tenebroso . se , portanto , a luz que em ti há são trevas , quão grandes são tais trevas . 24 ninguém pode servir a dois senhores . porque ou há de odiar a um e amar o outro , ou há de dedicar-se a um e desprezar o outro . não podeis servir a deus e às riquezas . 25 por isso vos digo . não estejais ansiosos quanto à vossa vida , pelo que haveis de comer , ou pelo que haveis de beber . nem , quanto ao vosso corpo , pelo que haveis de vestir . não é a vida mais do que o alimento , e o corpo mais do que o vestuário . 26 olhai para as aves do céu , que não semeiam , nem ceifam , nem ajuntam em celeiros . e vosso pai celestial as alimenta . não valeis vós muito mais do que elas . 27 ora , qual de vós , por mais ansioso que esteja , pode acrescentar um côvado à sua estatura . 28 e pelo que haveis de vestir , por que andais ansiosos . olhai para os lírios do campo , como crescem . não trabalham nem fiam . 29 contudo vos digo que nem mesmo salomão em toda a sua glória se vestiu como um deles . 30 pois , se deus assim veste a erva do campo , que hoje existe e amanhã é lançada no forno , quanto mais a vós , homens de pouca fé . 31 portanto , não vos inquieteis , dizendo . que havemos de comer . ou . que havemos de beber . ou . com que nos havemos de vestir . 32 ( pois a todas estas coisas os gentios procuram . ) porque vosso pai celestial sabe que precisais de tudo isso . 33 mas buscai primeiro o seu reino e a sua justiça , e todas estas coisas vos serão acrescentadas . 34 não vos inquieteis , pois , pelo dia de amanhã . porque o dia de amanhã cuidará de si mesmo . basta a cada dia o seu mal . mateus 7 1 não julgueis , para que não sejais julgados . 2 porque com o juízo com que julgais , sereis julgados . e com a medida com que medis vos medirão a vós . 3 e por que vês o argueiro no olho do teu irmão , e não reparas na trave que está no teu olho . 4 ou como dirás a teu irmão . deixa-me tirar o argueiro do teu olho , quando tens a trave no teu . 5 hipócrita . tira primeiro a trave do teu olho . e então verás bem para tirar o argueiro do olho do teu irmão . 6 não deis aos cães o que é santo , nem lanceis aos porcos as vossas pérolas , para não acontecer que as calquem aos pés e , voltando-se , vos despedacem . 7 pedí , e dar-se-vos-á . buscai , e achareis . batei e abrir-se-vos-á . 8 pois todo o que pede , recebe . e quem busca , acha . e ao que bate , abrir-se-lhe-á . 9 ou qual dentre vós é o homem que , se seu filho lhe pedir pão , lhe dará uma pedra . 10 ou , se lhe pedir peixe , lhe dará uma serpente . 11 se vós , pois , sendo maus , sabeis dar boas dádivas a vossos filhos , quanto mais vosso pai , que está nos céus , dará boas coisas aos que lhas pedirem . 12 portanto , tudo o que vós quereis que os homens vos façam , fazei-lho também vós a eles . porque esta é a lei e os profetas . 13 entrai pela porta estreita . porque larga é a porta , e espaçoso o caminho que conduz à perdição , e muitos são os que entram por ela . 14 e porque estreita é a porta , e apertado o caminho que conduz à vida , e poucos são os que a encontram . 15 guardai-vos dos falsos profetas , que vêm a vós disfarçados em ovelhas , mas interiormente são lobos devoradores . 16 pelos seus frutos os conhecereis . colhem-se , porventura , uvas dos espinheiros , ou figos dos abrolhos . 17 assim , toda árvore boa produz bons frutos . porém a árvore má produz frutos maus . 18 uma árvore boa não pode dar maus frutos . nem uma árvore má dar frutos bons . 19 toda árvore que não produz bom fruto é cortada e lançada no fogo . 20 portanto , pelos seus frutos os conhecereis . 21 nem todo o que me diz . senhor , senhor . entrará no reino dos céus , mas aquele que faz a vontade de meu pai , que está nos céus . 22 muitos me dirão naquele dia . senhor , senhor , não profetizamos nós em teu nome . e em teu nome não expulsamos demônios . e em teu nome não fizemos muitos milagres . 23 então lhes direi claramente . nunca vos conheci . apartai-vos de mim , vós que praticais a iniquidade . 24 todo aquele , pois , que ouve estas minhas palavras e as põe em prática , será comparado a um homem prudente , que edificou a casa sobre a rocha . 25 e desceu a chuva , correram as torrentes , sopraram os ventos , e bateram com ímpeto contra aquela casa . contudo não caiu , porque estava fundada sobre a rocha . 26 mas todo aquele que ouve estas minhas palavras , e não as põe em prática , será comparado a um homem insensato , que edificou a sua casa sobre a areia . 27 e desceu a chuva , correram as torrentes , sopraram os ventos , e bateram com ímpeto contra aquela casa , e ela caiu . e grande foi a sua queda . 28 ao concluir jesus este discurso , as multidões se maravilhavam da sua doutrina . 29 porque as ensinava como tendo autoridade , e não como os escribas . mateus 8 1 quando jesus desceu do monte , grandes multidões o seguiam . 2 e eis que veio um leproso e o adorava , dizendo . senhor , se quiseres , podes tornar-me limpo . 3 jesus , pois , estendendo a mão , tocou-o , dizendo . quero . sê limpo . no mesmo instante ficou purificado da sua lepra . 4 disse-lhe então jesus . olha , não contes isto a ninguém . mas vai , mostra-te ao sacerdote , e apresenta a oferta que moisés determinou , para lhes servir de testemunho . 5 tendo jesus entrado em cafarnaum , chegou-se a ele um centurião que lhe rogava , dizendo . 6 senhor , o meu criado jaz em casa paralítico , e horrivelmente atormentado . 7 respondeu-lhe jesus . eu irei , e o curarei . 8 o centurião , porém , replicou-lhe . senhor , não sou digno de que entres debaixo do meu telhado . mas somente dize uma palavra , e o meu criado há de sarar . 9 pois também eu sou homem sujeito à autoridade , e tenho soldados às minhas ordens . e digo a este . vai , e ele vai . e a outro . vem , e ele vem . e ao meu servo . faze isto , e ele o faz . 10 jesus , ouvindo isso , admirou-se , e disse aos que o seguiam . em verdade vos digo que a ninguém encontrei em israel com tamanha fé . 11 também vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente , e reclinar-se-ão à mesa de abraão , isaque e jacó , no reino dos céus . 12 mas os filhos do reino serão lançados nas trevas exteriores . ali haverá choro e ranger de dentes . 13 então disse jesus ao centurião . vai-te , e te seja feito assim como creste . e naquela mesma hora o seu criado sarou . 14 ora , tendo jesus entrado na casa de pedro , viu a sogra deste de cama . e com febre . 15 e tocou-lhe a mão , e a febre a deixou . então ela se levantou , e o servia . 16 caída a tarde , trouxeram-lhe muitos endemoninhados . e ele com a sua palavra expulsou os espíritos , e curou todos os enfermos . 17 para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta isaías . ele tomou sobre si as nossas enfermidades , e levou as nossas doenças . 18 vendo jesus uma multidão ao redor de si , deu ordem de partir para o outro lado do mar . 19 e , aproximando-se um escriba , disse-lhe . mestre , seguir-te-ei para onde quer que fores . 20 respondeu-lhe jesus . as raposas têm covis , e as aves do céu têm ninhos . mas o filho do homem não tem onde reclinar a cabeça . 21 e outro de seus discípulos lhe disse . senhor , permite-me ir primeiro sepultar meu pai . 22 jesus , porém , respondeu-lhe . segue-me , e deixa os mortos sepultar os seus próprios mortos . 23 e , entrando ele no barco , seus discípulos o seguiram . 24 e eis que se levantou no mar tão grande tempestade que o barco era coberto pelas ondas . ele , porém , estava dormindo . 25 os discípulos , pois , aproximando-se , o despertaram , dizendo . salva-nos , senhor , que estamos perecendo . 26 ele lhes respondeu . por que temeis , homens de pouca fé . então , levantando-se reprendeu os ventos e o mar , e seguiu-se grande bonança . 27 e aqueles homens se maravilharam , dizendo . que homem é este , que até os ventos e o mar lhe obedecem . 28 tendo ele chegado ao outro lado , à terra dos gadarenos , saíram-lhe ao encontro dois endemoninhados , vindos dos sepulcros . tão ferozes eram que ninguém podia passar por aquele caminho . 29 e eis que gritaram , dizendo . que temos nós contigo , filho de deus . vieste aqui atormentar-nos antes do tempo . 30 ora , a alguma distância deles , andava pastando uma grande manada de porcos . 31 e os demônios rogavam-lhe , dizendo . se nos expulsas , manda-nos entrar naquela manada de porcos . 32 disse-lhes jesus . ide . então saíram , e entraram nos porcos . e eis que toda a manada se precipitou pelo despenhadeiro no mar , perecendo nas águas . 33 os pastores fugiram e , chegando à cidade , divulgaram todas estas coisas , e o que acontecera aos endemoninhados . 34 e eis que toda a cidade saiu ao encontro de jesus . e vendo-o , rogaram-lhe que se retirasse dos seus termos . mateus 9 1 e entrando jesus num barco , passou para o outro lado , e chegou à sua própria cidade . 2 e eis que lhe trouxeram um paralítico deitado num leito . jesus , pois , vendo-lhes a fé , disse ao paralítico . tem ânimo , filho . perdoados são os teus pecados . 3 e alguns dos escribas disseram consigo . este homem blasfema . 4 mas jesus , conhecendo-lhes os pensamentos , disse . por que pensais o mal em vossos corações . 5 pois qual é mais fácil . dizer . perdoados são os teus pecados , ou dizer . levanta-te e anda . 6 ora , para que saibais que o filho do homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados ( disse então ao paralítico ) . levanta-te , toma o teu leito , e vai para tua casa . 7 e este , levantando-se , foi para sua casa . 8 e as multidões , vendo isso , temeram , e glorificaram a deus , que dera tal autoridade aos homens . 9 partindo jesus dali , viu sentado na coletoria um homem chamado mateus , e disse-lhe . segue-me . e ele , levantando-se , o seguiu . 10 ora , estando ele à mesa em casa , eis que chegaram muitos publicanos e pecadores , e se reclinaram à mesa juntamente com jesus e seus discípulos . 11 e os fariseus , vendo isso , perguntavam aos discípulos . por que come o vosso mestre com publicanos e pecadores . 12 jesus , porém , ouvindo isso , respondeu . não necessitam de médico os sãos , mas sim os enfermos . 13 ide , pois , e aprendei o que significa . misericórdia quero , e não sacrifícios . porque eu não vim chamar justos , mas pecadores . 14 então vieram ter com ele os discípulos de joão , perguntando . por que é que nós e os fariseus jejuamos , mas os teus discípulos não jejuam . 15 respondeu-lhes jesus . podem porventura ficar tristes os convidados às núpcias , enquanto o noivo está com eles . dias virão , porém , em que lhes será tirado o noivo , e então hão de jejuar . 16 ninguém põe remendo de pano novo em vestido velho . porque semelhante remendo tira parte do vestido , e faz-se maior a rotura . 17 nem se deita vinho novo em odres velhos . do contrário se rebentam , derrama-se o vinho , e os odres se perdem . mas deita-se vinho novo em odres novos , e assim ambos se conservam . 18 enquanto ainda lhes dizia essas coisas , eis que chegou um chefe da sinagoga e o adorou , dizendo . minha filha acaba de falecer . mas vem , impõe-lhe a tua mão , e ela viverá . 19 levantou-se , pois , jesus , e o foi seguindo , ele e os seus discípulos . 20 e eis que certa mulher , que havia doze anos padecia de uma hemorragia , chegou por detrás dele e tocou-lhe a orla do manto . 21 porque dizia consigo . se eu tão-somente tocar-lhe o manto , ficarei sã . 22 mas jesus , voltando-se e vendo-a , disse . tem ânimo , filha , a tua fé te salvou . e desde aquela hora a mulher ficou sã . 23 quando jesus chegou à casa daquele chefe , e viu os tocadores de flauta e a multidão em alvoroço , 24 disse . retirai-vos . porque a menina não está morta , mas dorme . e riam-se dele . 25 tendo-se feito sair o povo , entrou jesus , tomou a menina pela mão , e ela se levantou . 26 e espalhou-se a notícia disso por toda aquela terra . 27 partindo jesus dali , seguiram-no dois cegos , que clamavam , dizendo . tem compaixão de nós , filho de davi . 28 e , tendo ele entrado em casa , os cegos se aproximaram dele . e jesus perguntou-lhes . credes que eu posso fazer isto . responderam-lhe eles . sim , senhor . 29 então lhes tocou os olhos , dizendo . seja-vos feito segundo a vossa fé . 30 e os olhos se lhes abriram . jesus ordenou-lhes terminantemente , dizendo . vede que ninguém o saiba . 31 eles , porém , saíram , e divulgaram a sua fama por toda aquela terra . 32 enquanto esses se retiravam , eis que lhe trouxeram um homem mudo e endemoninhado . 33 e , expulso o demônio , falou o mudo e as multidões se admiraram , dizendo . nunca tal se viu em israel . 34 os fariseus , porém , diziam . é pelo príncipe dos demônios que ele expulsa os demônios . 35 e percorria jesus todas as cidades e aldeias , ensinando nas sinagogas , pregando o evangelho do reino , e curando toda sorte de doenças e enfermidades . 36 vendo ele as multidões , compadeceu-se delas , porque andavam desgarradas e errantes , como ovelhas que não têm pastor . 37 então disse a seus discípulos . na verdade , a seara é grande , mas os trabalhadores são poucos . 38 rogai , pois , ao senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara . mateus 10 1 e , chamando a si os seus doze discípulos , deu-lhes autoridade sobre os espíritos imundos , para expulsarem , e para curarem toda sorte de doenças e enfermidades . 2 ora , os nomes dos doze apóstolos são estes . primeiro , simão , chamado pedro , e andré , seu irmão . tiago , filho de zebedeu , e joão , seu irmão . 3 felipe e bartolomeu . tomé e mateus , o publicano . tiago , filho de alfeu , e tadeu . 4 simão cananeu , e judas iscariotes , aquele que o traiu . 5 a estes doze enviou jesus , e ordenou-lhes , dizendo . não ireis aos gentios , nem entrareis em cidade de samaritanos . 6 mas ide antes às ovelhas perdidas da casa de israel . 7 e indo , pregai , dizendo . é chegado o reino dos céus . 8 curai os enfermos , ressuscitai os mortos , limpai os leprosos , expulsai os demônios . de graça recebestes , de graça dai . 9 não vos provereis de ouro , nem de prata , nem de cobre , em vossos cintos . 10 nem de alforje para o caminho , nem de duas túnicas , nem de alparcas , nem de bordão . porque digno é o trabalhador do seu alimento . 11 em qualquer cidade ou aldeia em que entrardes , procurai saber quem nela é digno , e hospedai-vos aí até que vos retireis . 12 e , ao entrardes na casa , saudai-a . 13 se a casa for digna , desça sobre ela a vossa paz . mas , se não for digna , torne para vós a vossa paz . 14 e , se ninguém vos receber , nem ouvir as vossas palavras , saindo daquela casa ou daquela cidade , sacudi o pó dos vossos pés . 15 em verdade vos digo que , no dia do juízo , haverá menos rigor para a terra de sodoma e gomorra do que para aquela cidade . 16 eis que vos envio como ovelhas ao meio de lobos . portanto , sede prudentes como as serpentes e simples como as pombas . 17 acautelai-vos dos homens . porque eles vos entregarão aos sinédrios , e vos açoitarão nas suas sinagogas . 18 e por minha causa sereis levados à presença dos governadores e dos reis , para lhes servir de testemunho , a eles e aos gentios . 19 mas , quando vos entregarem , não cuideis de como , ou o que haveis de falar . porque naquela hora vos será dado o que haveis de dizer . 20 porque não sois vós que falais , mas o espírito de vosso pai é que fala em vós . 21 um irmão entregará à morte a seu irmão , e um pai a seu filho . e filhos se levantarão contra os pais e os matarão . 22 e sereis odiados de todos por causa do meu nome , mas aquele que perseverar até o fim , esse será salvo . 23 quando , porém , vos perseguirem numa cidade , fugi para outra . porque em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de israel antes que venha o filho do homem . 24 não é o discípulo mais do que o seu mestre , nem o servo mais do que o seu senhor . 25 basta ao discípulo ser como seu mestre , e ao servo como seu senhor . se chamaram belzebu ao dono da casa , quanto mais aos seus domésticos . 26 portanto , não os temais . porque nada há encoberto que não haja de ser descoberto , nem oculto que não haja de ser conhecido . 27 o que vos digo às escuras , dizei-o às claras . e o que escutais ao ouvido , dos eirados pregai-o . 28 e não temais os que matam o corpo , e não podem matar a alma . temei antes aquele que pode fazer perecer no inferno tanto a alma como o corpo . 29 não se vendem dois passarinhos por um asse . e nenhum deles cairá em terra sem a vontade de vosso pai . 30 e até mesmo os cabelos da vossa cabeça estão todos contados . 31 não temais , pois . mais valeis vós do que muitos passarinhos . 32 portanto , todo aquele que me confessar diante dos homens , também eu o confessarei diante de meu pai , que está nos céus . 33 mas qualquer que me negar diante dos homens , também eu o negarei diante de meu pai , que está nos céus . 34 não penseis que vim trazer paz à terra . não vim trazer paz , mas espada . 35 porque eu vim pôr em dissensão o homem contra seu pai , a filha contra sua mãe , e a nora contra sua sogra . 36 e assim os inimigos do homem serão os da sua própria casa . 37 quem ama o pai ou a mãe mais do que a mim não é digno de mim . e quem ama o filho ou a filha mais do que a mim não é digno de mim . 38 e quem não toma a sua cruz , e não segue após mim , não é digno de mim . 39 quem achar a sua vida perdê-la-á , e quem perder a sua vida por amor de mim achá-la-á . 40 quem vos recebe , a mim me recebe . e quem me recebe a mim , recebe aquele que me enviou . 41 quem recebe um profeta na qualidade de profeta , receberá a recompensa de profeta . e quem recebe um justo na qualidade de justo , receberá a recompensa de justo . 42 e aquele que der até mesmo um copo de água fresca a um destes pequeninos , na qualidade de discípulo , em verdade vos digo que de modo algum perderá a sua recompensa . mateus 11 1 tendo acabado jesus de dar instruções aos seus doze discípulos , partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades da região . 2 ora , quando joão no cárcere ouviu falar das obras do cristo , mandou pelos seus discípulos perguntar-lhe . 3 és tu aquele que havia de vir , ou havemos de esperar outro . 4 respondeu-lhes jesus . ide contar a joão as coisas que ouvis e vedes . 5 os cegos vêem , e os coxos andam . os leprosos são purificados , e os surdos ouvem . os mortos são ressuscitados , e aos pobres é anunciado o evangelho . 6 e bem-aventurado é aquele que não se escandalizar de mim . 7 ao partirem eles , começou jesus a dizer às multidões a respeito de joão . que saístes a ver no deserto . um caniço agitado pelo vento . 8 mas que saístes a ver . um homem trajado de vestes luxuosas . eis que aqueles que trajam vestes luxuosas estão nas casas dos reis . 9 mas por que saístes . para ver um profeta . sim , vos digo , e muito mais do que profeta . 10 este é aquele de quem está escrito . eis aí envio eu ante a tua face o meu mensageiro , que há de preparar adiante de ti o teu caminho . 11 em verdade vos digo que , entre os nascidos de mulher , não surgiu outro maior do que joão , o batista . mas aquele que é o menor no reino dos céus é maior do que ele . 12 e desde os dias de joão , o batista , até agora , o reino dos céus é tomado a força , e os violentos o tomam de assalto . 13 pois todos os profetas e a lei profetizaram até joão . 14 e , se quereis dar crédito , é este o elias que havia de vir . 15 quem tem ouvidos , ouça . 16 mas , a quem compararei esta geração . é semelhante aos meninos que , sentados nas praças , clamam aos seus companheiros . 17 tocamo-vos flauta , e não dançastes . cantamos lamentações , e não pranteastes . 18 porquanto veio joão , não comendo nem bebendo , e dizem . tem demônio . 19 veio o filho do homem , comendo e bebendo , e dizem . eis aí um comilão e bebedor de vinho , amigo de publicanos e pecadores . entretanto a sabedoria é justificada pelas suas obras . 20 então começou ele a lançar em rosto às cidades onde se operara a maior parte dos seus milagres , o não se haverem arrependido , dizendo . 21 ai de ti , corazin . ai de ti , betsaida . porque , se em tiro e em sidom , se tivessem operado os milagres que em vós se operaram , há muito elas se teriam arrependido em cilício e em cinza . 22 contudo , eu vos digo que para tiro e sidom haverá menos rigor , no dia do juízo , do que para vós . 23 e tu , cafarnaum , porventura serás elevada até o céu . até o inferno descerás . porque , se em sodoma se tivessem operado os milagres que em ti se operaram , teria ela permanecido até hoje . 24 contudo , eu vos digo que no dia do juízo haverá menos rigor para a terra de sodoma do que para ti . 25 naquele tempo falou jesus , dizendo . graças te dou , ó pai , senhor do céu e da terra , porque ocultaste estas coisas aos sábios e entendidos , e as revelaste aos pequeninos . 26 sim , ó pai , porque assim foi do teu agrado . 27 todas as coisas me foram entregues por meu pai . e ninguém conhece plenamente o filho , senão o pai . e ninguém conhece plenamente o pai , senão o filho , e aquele a quem o filho o quiser revelar . 28 vinde a mim , todos os que estai cansados e oprimidos , e eu vos aliviarei . 29 tomai sobre vós o meu jugo , e aprendei de mim , que sou manso e humilde de coração . e achareis descanso para as vossas almas . 30 porque o meu jugo é suave , e o meu fardo e leve . mateus 12 1 naquele tempo passou jesus pelas searas num dia de sábado . e os seus discípulos , sentindo fome , começaram a colher espigas , e a comer . 2 os fariseus , vendo isso , disseram-lhe . eis que os teus discípulos estão fazendo o que não é lícito fazer no sábado . 3 ele , porém , lhes disse . acaso não lestes o que fez davi , quando teve fome , ele e seus companheiros . 4 como entrou na casa de deus , e como eles comeram os pães da proposição , que não lhe era lícito comer , nem a seus companheiros , mas somente aos sacerdotes . 5 ou não lestes na lei que , aos sábados , os sacerdotes no templo violam o sábado , e ficam sem culpa . 6 digo-vos , porém , que aqui está o que é maior do que o templo . 7 mas , se vós soubésseis o que significa . misericórdia quero , e não sacrifícios , não condenaríeis os inocentes . 8 porque o filho do homem até do sábado é o senhor . 9 partindo dali , entrou jesus na sinagoga deles . 10 e eis que estava ali um homem que tinha uma das mãos atrofiadas . e eles , para poderem acusar a jesus , o interrogaram , dizendo . é lícito curar nos sábados . 11 e ele lhes disse . qual dentre vós será o homem que , tendo uma só ovelha , se num sábado ela cair numa cova , não há de lançar mão dela , e tirá-la . 12 ora , quanto mais vale um homem do que uma ovelha . portanto , é lícito fazer bem nos sábados . 13 então disse àquele homem . estende a tua mão . e ele a estendeu , e lhe foi restituída sã como a outra . 14 os fariseus , porém , saindo dali , tomaram conselho contra ele , para o matarem . 15 jesus , percebendo isso , retirou-se dali . acompanharam-no muitos . e ele curou a todos , 16 e advertiu-lhes que não o dessem a conhecer . 17 para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta isaías . 18 eis aqui o meu servo que escolhi , o meu amado em quem a minha alma se compraz . porei sobre ele o meu espírito , e ele anunciará aos gentios o juízo . 19 não contenderá , nem clamará , nem se ouvirá pelas ruas a sua voz . 20 não esmagará a cana quebrada , e não apagará o morrão que fumega , até que faça triunfar o juízo . 21 e no seu nome os gentios esperarão . 22 trouxeram-lhe então um endemoninhado cego e mudo . e ele o curou , de modo que o mudo falava e via . 23 e toda a multidão , maravilhada , dizia . é este , porventura , o filho de davi . 24 mas os fariseus , ouvindo isto , disseram . este não expulsa os demônios senão por belzebu , príncipe dos demônios . 25 jesus , porém , conhecendo-lhes os pensamentos , disse-lhes . todo reino dividido contra si mesmo é devastado . e toda cidade , ou casa , dividida contra si mesma não subsistirá . 26 ora , se satanás expulsa a satanás , está dividido contra si mesmo . como subsistirá , pois , o seus reino . 27 e , se eu expulso os demônios por belzebu , por quem os expulsam os vossos filhos . por isso , eles mesmos serão os vossos juízes . 28 mas , se é pelo espírito de deus que eu expulso os demônios , logo é chegado a vós o reino de deus . 29 ou , como pode alguém entrar na casa do valente , e roubar-lhe os bens , se primeiro não amarrar o valente . e então lhe saquear a casa . 30 quem não é comigo é contra mim . e quem comigo não ajunta , espalha . 31 portanto vos digo . todo pecado e blasfêmia se perdoará aos homens . mas a blasfêmia contra o espírito não será perdoada . 32 se alguém disser alguma palavra contra o filho do homem , isso lhe será perdoado . mas se alguém falar contra o espírito santo , não lhe será perdoado , nem neste mundo , nem no vindouro . 33 ou fazei a árvore boa , e o seu fruto bom . ou fazei a árvore má , e o seu fruto mau . porque pelo fruto se conhece a árvore . 34 raça de víboras . como podeis vós falar coisas boas , sendo maus . pois do que há em abundância no coração , disso fala a boca . 35 o homem bom , do seu bom tesouro tira coisas boas , e o homem mau do mau tesouro tira coisas más . 36 digo-vos , pois , que de toda palavra fútil que os homens disserem , hão de dar conta no dia do juízo . 37 porque pelas tuas palavras serás justificado , e pelas tuas palavras serás condenado . 38 então alguns dos escribas e dos fariseus , tomando a palavra , disseram . mestre , queremos ver da tua parte algum sinal . 39 mas ele lhes respondeu . uma geração má e adúltera pede um sinal . e nenhum sinal se lhe dará , senão o do profeta jonas . 40 pois , como jonas esteve três dias e três noites no ventre do grande peixe , assim estará o filho do homem três dias e três noites no seio da terra . 41 os ninivitas se levantarão no juízo com esta geração , e a condenarão . porque se arrependeram com a pregação de jonas . e eis aqui quem é maior do que jonas . 42 a rainha do sul se levantará no juízo com esta geração , e a condenará . porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de salomão . e eis aqui quem é maior do que salomão . 43 ora , havendo o espírito imundo saído do homem , anda por lugares áridos , buscando repouso , e não o encontra . 44 então diz . voltarei para minha casa , donde saí . e , chegando , acha-a desocupada , varrida e adornada . 45 então vai e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele e , entretanto , habitam ali . e o último estado desse homem vem a ser pior do que o primeiro . assim há de acontecer também a esta geração perversa . 46 enquanto ele ainda falava às multidões , estavam do lado de fora sua mãe e seus irmãos , procurando falar-lhe . 47 disse-lhe alguém . eis que estão ali fora tua mãe e teus irmãos , e procuram falar contigo . 48 ele , porém , respondeu ao que lhe falava . quem é minha mãe . e quem são meus irmãos . 49 e , estendendo a mão para os seus discípulos disse . eis aqui minha mãe e meus irmãos . 50 pois qualquer que fizer a vontade de meu pai que está nos céus , esse é meu irmão , irmã e mãe . mateus 13 1 no mesmo dia , tendo jesus saído de casa , sentou-se à beira do mar . 2 e reuniram-se a ele grandes multidões , de modo que entrou num barco , e se sentou . e todo o povo estava em pé na praia . 3 e falou-lhes muitas coisas por parábolas , dizendo . eis que o semeador saiu a semear . 4 e quando semeava , uma parte da semente caiu à beira do caminho , e vieram as aves e comeram . 5 e outra parte caiu em lugares pedregosos , onde não havia muita terra . e logo nasceu , porque não tinha terra profunda . 6 mas , saindo o sol , queimou-se e , por não ter raiz , secou-se . 7 e outra caiu entre espinhos . e os espinhos cresceram e a sufocaram . 8 mas outra caiu em boa terra , e dava fruto , um a cem , outro a sessenta e outro a trinta por um . 9 quem tem ouvidos , ouça . 10 e chegando-se a ele os discípulos , perguntaram-lhe . por que lhes falas por parábolas . 11 respondeu-lhes jesus . porque a vós é dado conhecer os mistérios do reino dos céus , mas a eles não lhes é dado . 12 pois ao que tem , dar-se-lhe-á , e terá em abundância . mas ao que não tem , até aquilo que tem lhe será tirado . 13 por isso lhes falo por parábolas . porque eles , vendo , não vêem . e ouvindo , não ouvem nem entendem . 14 e neles se cumpre a profecia de isaías , que diz . ouvindo , ouvireis , e de maneira alguma entendereis . e , vendo , vereis , e de maneira alguma percebereis . 15 porque o coração deste povo se endureceu , e com os ouvidos ouviram tardamente , e fecharam os olhos , para que não vejam com os olhos , nem ouçam com os ouvidos , nem entendam com o coração , nem se convertam , e eu os cure . 16 mas bem-aventurados os vossos olhos , porque vêem , e os vossos ouvidos , porque ouvem . 17 pois , em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vedes , e não o viram . e ouvir o que ouvis , e não o ouviram . 18 ouvi , pois , vós a parábola do semeador . 19 a todo o que ouve a palavra do reino e não a entende , vem o maligno e arrebata o que lhe foi semeado no coração . este é o que foi semeado à beira do caminho . 20 e o que foi semeado nos lugares pedregosos , este é o que ouve a palavra , e logo a recebe com alegria . 21 mas não tem raiz em si mesmo , antes é de pouca duração . e sobrevindo a angústia e a perseguição por causa da palavra , logo se escandaliza . 22 e o que foi semeado entre os espinhos , este é o que ouve a palavra . mas os cuidados deste mundo e a sedução das riquezas sufocam a palavra , e ela fica infrutífera . 23 mas o que foi semeado em boa terra , este é o que ouve a palavra , e a entende . e dá fruto , e um produz cem , outro sessenta , e outro trinta . 24 propôs-lhes outra parábola , dizendo . o reino dos céus é semelhante ao homem que semeou boa semente no seu campo . 25 mas , enquanto os homens dormiam , veio o inimigo dele , semeou joio no meio do trigo , e retirou-se . 26 quando , porém , a erva cresceu e começou a espigar , então apareceu também o joio . 27 chegaram , pois , os servos do proprietário , e disseram-lhe . senhor , não semeaste no teu campo boa semente . donde , pois , vem o joio . 28 respondeu-lhes . algum inimigo é quem fez isso . e os servos lhe disseram . queres , pois , que vamos arrancá-lo . 29 ele , porém , disse . não . para que , ao colher o joio , não arranqueis com ele também o trigo . 30 deixai crescer ambos juntos até a ceifa . e , por ocasião da ceifa , direi aos ceifeiros . ajuntai primeiro o joio , e atai-o em molhos para o queimar . o trigo , porém , recolhei-o no meu celeiro . 31 propôs-lhes outra parábola , dizendo . o reino dos céus é semelhante a um grão de mostarda que um homem tomou , e semeou no seu campo . 32 o qual é realmente a menor de todas as sementes . mas , depois de ter crescido , é a maior das hortaliças , e faz-se árvore , de sorte que vêm as aves do céu , e se aninham nos seus ramos . 33 outra parábola lhes disse . o reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher tomou e misturou com três medidas de farinha , até ficar tudo levedado . 34 todas estas coisas falou jesus às multidões por parábolas , e sem parábolas nada lhes falava . 35 para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta . abrirei em parábolas a minha boca . publicarei coisas ocultas desde a fundação do mundo . 36 então jesus , deixando as multidões , entrou em casa . e chegaram-se a ele os seus discípulos , dizendo . explica-nos a parábola do joio do campo . 37 e ele , respondendo , disse . o que semeia a boa semente é o filho do homem . 38 o campo é o mundo . a boa semente são os filhos do reino . o joio são os filhos do maligno . 39 o inimigo que o semeou é o diabo . a ceifa é o fim do mundo , e os celeiros são os anjos . 40 pois assim como o joio é colhido e queimado no fogo , assim será no fim do mundo . 41 mandará o filho do homem os seus anjos , e eles ajuntarão do seu reino todos os que servem de tropeço , e os que praticam a iniquidade , 42 e lançá-los-ão na fornalha de fogo . ali haverá choro e ranger de dentes . 43 então os justos resplandecerão como o sol , no reino de seu pai . quem tem ouvidos , ouça . 44 o reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido no campo , que um homem , ao descobrí-lo , esconde . então , movido de gozo , vai , vende tudo quanto tem , e compra aquele campo . 45 outrossim , o reino dos céus é semelhante a um negociante que buscava boas pérolas . 46 e encontrando uma pérola de grande valor , foi , vendeu tudo quanto tinha , e a comprou . 47 igualmente , o reino dos céus é semelhante a uma rede lançada ao mar , e que apanhou toda espécie de peixes . 48 e , quando cheia , puxaram-na para a praia . e , sentando-se , puseram os bons em cestos . os ruins , porém , lançaram fora . 49 assim será no fim do mundo . sairão os anjos , e separarão os maus dentre os justos , 50 e lançá-los-ão na fornalha de fogo . ali haverá choro e ranger de dentes . 51 entendestes todas estas coisas . disseram-lhe eles . entendemos . 52 e disse-lhes . por isso , todo escriba que se fez discípulo do reino dos céus é semelhante a um homem , proprietário , que tira do seu tesouro coisas novas e velhas . 53 e jesus , tendo concluído estas parábolas , se retirou dali . 54 e , chegando à sua terra , ensinava o povo na sinagoga , de modo que este se maravilhava e dizia . donde lhe vem esta sabedoria , e estes poderes milagrosos . 55 não é este o filho do carpinteiro . e não se chama sua mãe maria , e seus irmãos tiago , josé , simão , e judas . 56 e não estão entre nós todas as suas irmãs . donde lhe vem , pois , tudo isto . 57 e escandalizavam-se dele . jesus , porém , lhes disse . um profeta não fica sem honra senão na sua terra e na sua própria casa . 58 e não fez ali muitos milagres , por causa da incredulidade deles . mateus 14 1 naquele tempo herodes , o tetrarca , ouviu a fama de jesus , 2 e disse aos seus cortesãos . este é joão , o batista . ele ressuscitou dentre os mortos , e por isso estes poderes milagrosos operam nele . 3 pois herodes havia prendido a joão , e , maniatando-o , o guardara no cárcere , por causa de herodias , mulher de seu irmão felipe . 4 porque joão lhe dizia . não te é lícito possuí-la . 5 e queria matá-lo , mas temia o povo . porque o tinham como profeta . 6 festejando-se , porém , o dia natalício de herodes , a filha de herodias dançou no meio dos convivas , e agradou a herodes , 7 pelo que este prometeu com juramento dar-lhe tudo o que pedisse . 8 e instigada por sua mãe , disse ela . dá-me aqui num prato a cabeça de joão , o batista . 9 entristeceu-se , então , o rei . mas , por causa do juramento , e dos que estavam à mesa com ele , ordenou que se lhe desse , 10 e mandou degolar a joão no cárcere . 11 e a cabeça foi trazida num prato , e dada à jovem , e ela a levou para a sua mãe . 12 então vieram os seus discípulos , levaram o corpo e o sepultaram . e foram anunciá-lo a jesus . 13 jesus , ouvindo isto , retirou-se dali num barco , para um , lugar deserto , à parte . e quando as multidões o souberam , seguiram-no a pé desde as cidades . 14 e ele , ao desembarcar , viu uma grande multidão . e , compadecendo-se dela , curou os seus enfermos . 15 chegada a tarde , aproximaram-se dele os discípulos , dizendo . o lugar é deserto , e a hora é já passada . despede as multidões , para que vão às aldeias , e comprem o que comer . 16 jesus , porém , lhes disse . não precisam ir embora . dai-lhes vós de comer . 17 então eles lhe disseram . não temos aqui senão cinco pães e dois peixes . 18 e ele disse . trazei-mos aqui . 19 tendo mandado às multidões que se reclinassem sobre a relva , tomou os cinco pães e os dois peixes e , erguendo os olhos ao céu , os abençoou . e partindo os pães , deu-os aos discípulos , e os discípulos às multidões . 20 todos comeram e se fartaram . e dos pedaços que sobejaram levantaram doze cestos cheios . 21 ora , os que comeram foram cerca de cinco mil homens , além de mulheres e crianças . 22 logo em seguida obrigou os seus discípulos a entrar no barco , e passar adiante dele para o outro lado , enquanto ele despedia as multidões . 23 tendo-as despedido , subiu ao monte para orar à parte . ao anoitecer , estava ali sozinho . 24 entrementes , o barco já estava a muitos estádios da terra , açoitado pelas ondas . porque o vento era contrário . 25 à quarta vigília da noite , foi jesus ter com eles , andando sobre o mar . 26 os discípulos , porém , ao vê-lo andando sobre o mar , assustaram-se e disseram . é um fantasma . e gritaram de medo . 27 jesus , porém , imediatamente lhes falou , dizendo . tende ânimo . sou eu . não temais . 28 respondeu-lhe pedro . senhor . se és tu , manda-me ir ter contigo sobre as águas . 29 disse-lhe ele . vem . pedro , descendo do barco , e andando sobre as águas , foi ao encontro de jesus . 30 mas , sentindo o vento , teve medo . e , começando a submergir , clamou . senhor , salva-me . 31 imediatamente estendeu jesus a mão , segurou-o , e disse-lhe . homem de pouca fé , por que duvidaste . 32 e logo que subiram para o barco , o vento cessou . 33 então os que estavam no barco adoraram-no , dizendo . verdadeiramente tu és filho de deus . 34 ora , terminada a travessia , chegaram à terra em genezaré . 35 quando os homens daquele lugar o reconheceram , mandaram por toda aquela circunvizinhança , e trouxeram-lhe todos os enfermos . 36 e rogaram-lhe que apenas os deixasse tocar a orla do seu manto . e todos os que a tocaram ficaram curados . mateus 15 1 então chegaram a jesus uns fariseus e escribas vindos de jerusalém , e lhe perguntaram . 2 por que transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos . pois não lavam as mãos , quando comem . 3 ele , porém , respondendo , disse-lhes . e vós , por que transgredis o mandamento de deus por causa da vossa tradição . 4 pois deus ordenou . honra a teu pai e a tua mãe . e , quem maldisser a seu pai ou a sua mãe , certamente morrerá . 5 mas vós dizeis . qualquer que disser a seu pai ou a sua mãe . o que poderias aproveitar de mim é oferta ao senhor . esse de modo algum terá de honrar a seu pai . 6 e assim por causa da vossa tradição invalidastes a palavra de deus . 7 hipócritas . bem profetizou isaias a vosso respeito , dizendo . 8 este povo honra-me com os lábios . o seu coração , porém , está longe de mim . 9 mas em vão me adoram , ensinando doutrinas que são preceitos de homem . 10 e , clamando a si a multidão , disse-lhes . ouvi , e entendei . 11 não é o que entra pela boca que contamina o homem . mas o que sai da boca , isso é o que o contamina . 12 então os discípulos , aproximando-se dele , perguntaram-lhe . sabes que os fariseus , ouvindo essas palavras , se escandalizaram . 13 respondeu-lhes ele . toda planta que meu pai celestial não plantou será arrancada . 14 deixai-os . são guias cegos . ora , se um cego guiar outro cego , ambos cairão no barranco . 15 e pedro , tomando a palavra , disse-lhe . explica-nos essa parábola . 16 respondeu jesus . estai vós também ainda sem entender . 17 não compreendeis que tudo o que entra pela boca desce pelo ventre , e é lançado fora . 18 mas o que sai da boca procede do coração . e é isso o que contamina o homem . 19 porque do coração procedem os maus pensamentos , homicídios , adultérios , prostituição , furtos , falsos testemunhos e blasfêmias . 20 são estas as coisas que contaminam o homem . mas o comer sem lavar as mãos , isso não o contamina . 21 ora , partindo jesus dali , retirou-se para as regiões de tiro e sidom . 22 e eis que uma mulher cananéia , provinda daquelas cercania , clamava , dizendo . senhor , filho de davi , tem compaixão de mim , que minha filha está horrivelmente endemoninhada . 23 contudo ele não lhe respondeu palavra . chegando-se , pois , a ele os seus discípulos , rogavam-lhe , dizendo . despede-a , porque vem clamando atrás de nós . 24 respondeu-lhes ele . não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de israel . 25 então veio ela e , adorando-o , disse . senhor , socorre-me . 26 ele , porém , respondeu . não é bom tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos . 27 ao que ela disse . sim , senhor , mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos . 28 então respondeu jesus , e disse-lhe . ó mulher , grande é a tua fé . seja-te feito como queres . e desde aquela hora sua filha ficou sã . 29 partindo jesus dali , chegou ao pé do mar da galiléia . e , subindo ao monte , sentou-se ali . 30 e vieram a ele grandes multidões , trazendo consigo coxos , aleijados , cegos , mudos , e outros muitos , e lhos puseram aos pés . e ele os curou . 31 de modo que a multidão se admirou , vendo mudos a falar , aleijados a ficar sãos , coxos a andar , cegos a ver . e glorificaram ao deus de israel . 32 jesus chamou os seus discípulos , e disse . tenho compaixão da multidão , porque já faz três dias que eles estão comigo , e não têm o que comer . e não quero despedi-los em jejum , para que não desfaleçam no caminho . 33 disseram-lhe os discípulos . donde nos viriam num deserto tantos pães , para fartar tamanha multidão . 34 perguntou-lhes jesus . quantos pães tendes . e responderam . sete , e alguns peixinhos . 35 e tendo ele ordenado ao povo que se sentasse no chão , 36 tomou os sete pães e os peixes , e havendo dado graças , partiu-os , e os entregava aos discípulos , e os discípulos á multidão . 37 assim todos comeram , e se fartaram . e do que sobejou dos pedaços levantaram sete alcofas cheias . 38 ora , os que tinham comido eram quatro mil homens além de mulheres e crianças . 39 e havendo jesus despedido a multidão , entrou no barco , e foi para os confins de magadã . mateus 16 1 então chegaram a ele os fariseus e os saduceus e , para o experimentarem , pediram-lhe que lhes mostrasse algum sinal do céu . 2 mas ele respondeu , e disse-lhes . ao cair da tarde , dizeis . haverá bom tempo , porque o céu está rubro . 3 e pela manhã . hoje haverá tempestade , porque o céu está de um vermelho sombrio . ora , sabeis discernir o aspecto do céu , e não podeis discernir os sinais dos tempos . 4 uma geração má e adúltera pede um sinal , e nenhum sinal lhe será dado , senão o de jonas . e , deixando-os , retirou-se . 5 quando os discípulos passaram para o outro lado , esqueceram-se de levar pão . 6 e jesus lhes disse . olhai , e acautelai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus . 7 pelo que eles arrazoavam entre si , dizendo . é porque não trouxemos pão . 8 e jesus , percebendo isso , disse . por que arrazoais entre vós por não terdes pão , homens de pouca fé . 9 não compreendeis ainda , nem vos lembrais dos cinco pães para os cinco mil , e de quantos cestos levantastes . 10 nem dos sete pães para os quatro mil , e de quantas alcofas levantastes . 11 como não compreendeis que não nos falei a respeito de pães . mas guardai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus . 12 então entenderam que não dissera que se guardassem , do fermento dos pães , mas da doutrina dos fariseus e dos saduceus . 13 tendo jesus chegado às regiões de cesaréia de felipe , interrogou os seus discípulos , dizendo . quem dizem os homens ser o filho do homem . 14 responderam eles . uns dizem que é joão , o batista . outros , elias . outros , jeremias , ou algum dos profetas . 15 mas vós , perguntou-lhes jesus , quem dizeis que eu sou . 16 respondeu-lhe simão pedro . tu és o cristo , o filho do deus vivo . 17 disse-lhe jesus . bem-aventurado és tu , simão barjonas , porque não foi carne e sangue que to revelou , mas meu pai , que está nos céus . 18 pois também eu te digo que tu és pedro , e sobre esta pedra edificarei a minha igreja , e as portas do inferno não prevalecerão contra ela . 19 dar-te-ei as chaves do reino dos céus . o que ligares , pois , na terra será ligado nos céus , e o que desligares na terra será desligado nos céus . 20 então ordenou aos discípulos que a ninguém dissessem que ele era o cristo . 21 desde então começou jesus cristo a mostrar aos seus discípulos que era necessário que ele fosse a jerusalém , que padecesse muitas coisas dos anciãos , dos principais sacerdotes , e dos escribas , que fosse morto , e que ao terceiro dia ressuscitasse . 22 e pedro , tomando-o à parte , começou a reprendê-lo , dizendo . tenha deus compaixão de ti , senhor . isso de modo nenhum te acontecerá . 23 ele , porém , voltando-se , disse a pedro . para trás de mim , satanás , que me serves de escândalo . porque não estás pensando nas coisas que são de deus , mas sim nas que são dos homens . 24 então disse jesus aos seus discípulos . se alguém quer vir após mim , negue-se a si mesmo , tome a sua cruz , e siga-me . 25 pois , quem quiser salvar a sua vida por amor de mim perdê-la-á . mas quem perder a sua vida por amor de mim , achá-la-á . 26 pois que aproveita ao homem se ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida . ou que dará o homem em troca da sua vida . 27 porque o filho do homem há de vir na glória de seu pai , com os seus anjos . e então retribuirá a cada um segundo as suas obras . 28 em verdade vos digo , alguns dos que aqui estão de modo nenhum provarão a morte até que vejam vir o filho do homem no seu reino . mateus 17 1 seis dias depois , tomou jesus consigo a pedro , a tiago e a joão , irmão deste , e os conduziu à parte a um alto monte . 2 e foi transfigurado diante deles . o seu rosto resplandeceu como o sol , e as suas vestes tornaram-se brancas como a luz . 3 e eis que lhes apareceram moisés e elias , falando com ele . 4 pedro , tomando a palavra , disse a jesus . senhor , bom é estarmos aqui . se queres , farei aqui três cabanas , uma para ti , outra para moisés , e outra para elias . 5 estando ele ainda a falar , eis que uma nuvem luminosa os cobriu . e dela saiu uma voz que dizia . este é o meu filho amado , em quem me comprazo . a ele ouvi . 6 os discípulos , ouvindo isso , caíram com o rosto em terra , e ficaram grandemente atemorizados . 7 chegou-se , pois , jesus e , tocando-os , disse . levantai-vos e não temais . 8 e , erguendo eles os olhos , não viram a ninguém senão a jesus somente . 9 enquanto desciam do monte , jesus lhes ordenou . a ninguém conteis a visão , até que o filho do homem seja levantado dentre os mortos . 10 perguntaram-lhe os discípulos . por que dizem então os escribas que é necessário que elias venha primeiro . 11 respondeu ele . na verdade elias havia de vir e restaurar todas as coisas . 12 digo-vos , porém , que elias já veio , e não o reconheceram . mas fizeram-lhe tudo o que quiseram . assim também o filho do homem há de padecer às mãos deles . 13 então entenderam os discípulos que lhes falava a respeito de joão , o batista . 14 quando chegaram à multidão , aproximou-se de jesus um homem que , ajoelhando-se diante dele , disse . 15 senhor , tem compaixão de meu filho , porque é epiléptico e sofre muito . pois muitas vezes cai no fogo , e muitas vezes na água . 16 eu o trouxe aos teus discípulos , e não o puderam curar . 17 e jesus , respondendo , disse . ó geração incrédula e perversa . até quando estarei convosco . até quando vos sofrerei . trazei-mo aqui . 18 então jesus reprendeu ao demônio , o qual saiu de menino , que desde aquela hora ficou curado . 19 depois os discípulos , aproximando-se de jesus em particular , perguntaram-lhe . por que não pudemos nós expulsá-lo . 20 disse-lhes ele . por causa da vossa pouca fé . pois em verdade vos digo que , se tiverdes fé como um grão de mostarda direis a este monte . passa daqui para acolá , e ele há de passar . e nada vos será impossível . 21 mas esta casta de demônios não se expulsa senão à força de oração e de jejum . 22 ora , achando-se eles na galiléia , disse-lhes jesus . o filho do homem está para ser entregue nas mãos dos homens . 23 e mata-lo-ão , e ao terceiro dia ressurgirá . e eles se entristeceram grandemente . 24 tendo eles chegado a cafarnaum , aproximaram-se de pedro os que cobravam as didracmas , e lhe perguntaram . o vosso mestre não paga as didracmas . 25 disse ele . sim . ao entrar pedro em casa , jesus se lhe antecipou , perguntando . que te parece , simão . de quem cobram os reis da terra imposto ou tributo . dos seus filhos , ou dos alheios . 26 quando ele respondeu . dos alheios , disse-lhe jesus . logo , são isentos os filhos . 27 mas , para que não os escandalizemos , vai ao mar , lança o anzol , tira o primeiro peixe que subir e , abrindo-lhe a boca , encontrarás um estáter . toma-o , e dá-lho por mim e por ti . mateus 18 1 naquela hora chegaram-se a jesus os discípulos e perguntaram . quem é o maior no reino dos céus . 2 jesus , chamando uma criança , colocou-a no meio deles , 3 e disse . em verdade vos digo que se não vos converterdes e não vos fizerdes como crianças , de modo algum entrareis no reino dos céus . 4 portanto , quem se tornar humilde como esta criança , esse é o maior no reino dos céus . 5 e qualquer que receber em meu nome uma criança tal como esta , a mim me recebe . 6 mas qualquer que fizer tropeçar um destes pequeninos que crêem em mim , melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma pedra de moinho , e se submergisse na profundeza do mar . 7 ai do mundo , por causa dos tropeços . pois é inevitável que venham . mas ai do homem por quem o tropeço vier . 8 se , pois , a tua mão ou o teu pé te fizer tropeçar , corta-o , lança-o de ti . melhor te é entrar na vida aleijado , ou coxo , do que , tendo duas mãos ou dois pés , ser lançado no fogo eterno . 9 e , se teu olho te fizer tropeçar , arranca-o , e lança-o de ti . melhor te é entrar na vida com um só olho , do que tendo dois olhos , ser lançado no inferno de fogo . 10 vede , não desprezeis a nenhum destes pequeninos . pois eu vos digo que os seus anjos nos céus sempre vêm a face de meu pai , que está nos céus . 11 porque o filho do homem veio salvar o que se havia perdido . 12 que vos parece . se alguém tiver cem ovelhas , e uma delas se extraviar , não deixará as noventa e nove nos montes para ir buscar a que se extraviou . 13 e , se acontecer achá-la , em verdade vos digo que maior prazer tem por esta do que pelas noventa e nove que não se extraviaram . 14 assim também não é da vontade de vosso pai que está nos céus , que venha a perecer um só destes pequeninos . 15 ora , se teu irmão pecar , vai , e reprende-o entre ti e ele só . se te ouvir , terás ganho teu irmão . 16 mas se não te ouvir , leva ainda contigo um ou dois , para que pela boca de duas ou três testemunhas toda palavra seja confirmada . 17 se recusar ouvi-los , dize-o à igreja . e , se também recusar ouvir a igreja , considera-o como gentio e publicano . 18 em verdade vos digo . tudo quanto ligardes na terra será ligado no céu . e tudo quanto desligardes na terra será desligado no céu . 19 ainda vos digo mais . se dois de vós na terra concordarem acerca de qualquer coisa que pedirem , isso lhes será feito por meu pai , que está nos céus . 20 pois onde se acham dois ou três reunidos em meu nome , aí estou eu no meio deles . 21 então pedro , aproximando-se dele , lhe perguntou . senhor , até quantas vezes pecará meu irmão contra mim , e eu hei de perdoar . até sete . 22 respondeu-lhe jesus . não te digo que até sete . mas até setenta vezes sete . 23 por isso o reino dos céus é comparado a um rei que quis tomar contas a seus servos . 24 e , tendo começado a tomá-las , foi-lhe apresentado um que lhe devia dez mil talentos . 25 mas não tendo ele com que pagar , ordenou seu senhor que fossem vendidos , ele , sua mulher , seus filhos , e tudo o que tinha , e que se pagasse a dívida . 26 então aquele servo , prostrando-se , o reverenciava , dizendo . senhor , tem paciência comigo , que tudo te pagarei . 27 o senhor daquele servo , pois , movido de compaixão , soltou-o , e perdou-lhe a dívida . 28 saindo , porém , aquele servo , encontrou um dos seus conservos , que lhe devia cem denários . e , segurando-o , o sufocava , dizendo . paga o que me deves . 29 então o seu companheiro , caindo-lhe aos pés , rogava-lhe , dizendo . tem paciência comigo , que te pagarei . 30 ele , porém , não quis . antes foi encerrá-lo na prisão , até que pagasse a dívida . 31 vendo , pois , os seus conservos o que acontecera , contristaram-se grandemente , e foram revelar tudo isso ao seu senhor . 32 então o seu senhor , chamando-o á sua presença , disse-lhe . servo malvado , perdoei-te toda aquela dívida , porque me suplicaste . 33 não devias tu também ter compaixão do teu companheiro , assim como eu tive compaixão de ti . 34 e , indignado , o seu senhor o entregou aos verdugos , até que pagasse tudo o que lhe devia . 35 assim vos fará meu pai celestial , se de coração não perdoardes , cada um a seu irmão . mateus 19 1 tendo jesus concluído estas palavras , partiu da galiléia , e foi para os confins da judéia , além do jordão . 2 e seguiram-no grandes multidões , e curou-os ali . 3 aproximaram-se dele alguns fariseus que o experimentavam , dizendo . é lícito ao homem repudiar sua mulher por qualquer motivo . 4 respondeu-lhe jesus . não tendes lido que o criador os fez desde o princípio homem e mulher , 5 e que ordenou . por isso deixará o homem pai e mãe , e unir-se-á a sua mulher . e serão os dois uma só carne . 6 assim já não são mais dois , mas um só carne . portanto o que deus ajuntou , não o separe o homem . 7 responderam-lhe . então por que mandou moisés dar-lhe carta de divórcio e repudiá-la . 8 disse-lhes ele . pela dureza de vossos corações moisés vos permitiu repudiar vossas mulheres . mas não foi assim desde o princípio . 9 eu vos digo porém , que qualquer que repudiar sua mulher , a não ser por causa de infidelidade , e casar com outra , comete adultério . e o que casar com a repudiada também comete adultério . 10 disseram-lhe os discípulos . se tal é a condição do homem relativamente à mulher , não convém casar . 11 ele , porém , lhes disse . nem todos podem aceitar esta palavra , mas somente aqueles a quem é dado . 12 porque há eunucos que nasceram assim . e há eunucos que pelos homens foram feitos tais . e outros há que a si mesmos se fizeram eunucos por causa do reino dos céus . quem pode aceitar isso , aceite-o . 13 então lhe trouxeram algumas crianças para que lhes impusesse as mãos , e orasse . mas os discípulos os reprenderam . 14 jesus , porém , disse . deixai as crianças e não as impeçais de virem a mim , porque de tais é o reino dos céus . 15 e , depois de lhes impor as mãos , partiu dali . 16 e eis que se aproximou dele um jovem , e lhe disse . mestre , que bem farei para conseguir a vida eterna . 17 respondeu-lhe ele . por que me perguntas sobre o que é bom . um só é bom . mas se é que queres entrar na vida , guarda os mandamentos . 18 perguntou-lhe ele . quais . respondeu jesus . não matarás . não adulterarás . não furtarás . não dirás falso testemunho . 19 honra a teu pai e a tua mãe . e amarás o teu próximo como a ti mesmo . 20 disse-lhe o jovem . tudo isso tenho guardado . que me falta ainda . 21 disse-lhe jesus . se queres ser perfeito , vai , vende tudo o que tens e dá-o aos pobres , e terás um tesouro no céu . e vem , segue-me . 22 mas o jovem , ouvindo essa palavra , retirou-se triste . porque possuía muitos bens . 23 disse então jesus aos seus discípulos . em verdade vos digo que um rico dificilmente entrará no reino dos céus . 24 e outra vez vos digo que é mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha , do que entrar um rico no reino de deus . 25 quando os seus discípulos ouviram isso , ficaram grandemente maravilhados , e perguntaram . quem pode , então , ser salvo . 26 jesus , fixando neles o olhar , respondeu . aos homens é isso impossível , mas a deus tudo é possível . 27 então pedro , tomando a palavra , disse-lhe . eis que nós deixamos tudo , e te seguimos . que recompensa , pois , teremos nós . 28 ao que lhe disse jesus . em verdade vos digo a vós que me seguistes , que na regeneração , quando o filho do homem se assentar no trono da sua glória , sentar-vos-eis também vós sobre doze tronos , para julgar as doze tribos de israel . 29 e todo o que tiver deixado casas , ou irmãos , ou irmãs , ou pai , ou mãe , ou filhos , ou terras , por amor do meu nome , receberá cem vezes tanto , e herdará a vida eterna . 30 entretanto , muitos que são primeiros serão últimos . e muitos que são últimos serão primeiros . mateus 20 1 porque o reino dos céus é semelhante a um homem , proprietário , que saiu de madrugada a contratar trabalhadores para a sua vinha . 2 ajustou com os trabalhadores o salário de um denário por dia , e mandou-os para a sua vinha . 3 cerca da hora terceira saiu , e viu que estavam outros , ociosos , na praça , 4 e disse-lhes . ide também vós para a vinha , e dar-vos-ei o que for justo . e eles foram . 5 outra vez saiu , cerca da hora sexta e da nona , e fez o mesmo . 6 igualmente , cerca da hora undécima , saiu e achou outros que lá estavam , e perguntou-lhes . por que estais aqui ociosos o dia todo . 7 responderam-lhe eles . porque ninguém nos contratou . disse-lhes ele . ide também vós para a vinha . 8 ao anoitecer , disse o senhor da vinha ao seu mordomo . chama os trabalhadores , e paga-lhes o salário , começando pelos últimos até os primeiros . 9 chegando , pois , os que tinham ido cerca da hora undécima , receberam um denário cada um . 10 vindo , então , os primeiros , pensaram que haviam de receber mais . mas do mesmo modo receberam um denário cada um . 11 e ao recebê-lo , murmuravam contra o proprietário , dizendo . 12 estes últimos trabalharam somente uma hora , e os igualastes a nós , que suportamos a fadiga do dia inteiro e o forte calor . 13 mas ele , respondendo , disse a um deles . amigo , não te faço injustiça . não ajustaste comigo um denário . 14 toma o que é teu , e vai-te . eu quero dar a este último tanto como a ti . 15 não me é lícito fazer o que quero do que é meu . ou é mau o teu olho porque eu sou bom . 16 assim os últimos serão primeiros , e os primeiros serão últimos . 17 estando jesus para subir a jerusalém , chamou à parte os doze e no caminho lhes disse . 18 eis que subimos a jerusalém , e o filho do homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas , e eles o condenarão à morte , 19 e o entregarão aos gentios para que dele escarneçam , e o açoitem e crucifiquem . e ao terceiro dia ressuscitará . 20 aproximou-se dele , então , a mãe dos filhos de zebedeu , com seus filhos , ajoelhando-se e fazendo-lhe um pedido . 21 perguntou-lhe jesus . que queres . ela lhe respondeu . concede que estes meus dois filhos se sentem , um à tua direita e outro à tua esquerda , no teu reino . 22 jesus , porém , replicou . não sabeis o que pedis . podeis beber o cálice que eu estou para beber . responderam-lhe . podemos . 23 então lhes disse . o meu cálice certamente haveis de beber . mas o sentar-se à minha direita e à minha esquerda , não me pertence concedê-lo . mas isso é para aqueles para quem está preparado por meu pai . 24 e ouvindo isso os dez , indignaram-se contra os dois irmãos . 25 jesus , pois , chamou-os para junto de si e lhes disse . sabeis que os governadores dos gentios os dominam , e os seus grandes exercem autoridades sobre eles . 26 não será assim entre vós . antes , qualquer que entre vós quiser tornar-se grande , será esse o que vos sirva . 27 e qualquer que entre vós quiser ser o primeiro , será vosso servo . 28 assim como o filho do homem não veio para ser servido , mas para servir , e para dar a sua vida em resgate de muitos . 29 saindo eles de jericó , seguiu-o uma grande multidão . 30 e eis que dois cegos , sentados junto do caminho , ouvindo que jesus passava , clamaram , dizendo . senhor , filho de davi , tem compaixão de nós . 31 e a multidão os reprendeu , para que se calassem . eles , porém , clamaram ainda mais alto , dizendo . senhor , filho de davi , tem compaixão de nós . 32 e jesus , parando , chamou-os e perguntou . que quereis que vos faça . 33 disseram-lhe eles . senhor , que se nos abram os olhos . 34 e jesus , movido de compaixão , tocou-lhes os olhos , e imediatamente recuperaram a vista , e o seguiram . mateus 21 1 quando se aproximaram de jerusalém , e chegaram a betfagé , ao monte das oliveiras , enviou jesus dois discípulos , dizendo-lhes . 2 ide à aldeia que está defronte de vós , e logo encontrareis uma jumenta presa , e um jumentinho com ela . desprendei-a , e trazei-mos . 3 e , se alguém vos disser alguma coisa , respondei . o senhor precisa deles . e logo os enviará . 4 ora , isso aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta . 5 dizei à filha de sião . eis que aí te vem o teu rei , manso e montado em um jumento , em um jumentinho , cria de animal de carga . 6 indo , pois , os discípulos e fazendo como jesus lhes ordenara , 7 trouxeram a jumenta e o jumentinho , e sobre eles puseram os seus mantos , e jesus montou . 8 e a maior parte da multidão estendeu os seus mantos pelo caminho . e outros cortavam ramos de árvores , e os espalhavam pelo caminho . 9 e as multidões , tanto as que o precediam como as que o seguiam , clamavam , dizendo . hosana ao filho de davi . bendito o que vem em nome do senhor . hosana nas alturas . 10 ao entrar ele em jerusalém , agitou-se a cidade toda e perguntava . quem é este . 11 e as multidões respondiam . este é o profeta jesus , de nazaré da galiléia . 12 então jesus entrou no templo , expulsou todos os que ali vendiam e compravam , e derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas . 13 e disse-lhes . está escrito . a minha casa será chamada casa de oração . vós , porém , a fazeis covil de salteadores . 14 e chegaram-se a ele no templo cegos e coxos , e ele os curou . 15 vendo , porém , os principais sacerdotes e os escribas as maravilhas que ele fizera , e os meninos que clamavam no templo . hosana ao filho de davi , indignaram-se , 16 e perguntaram-lhe . ouves o que estes estão dizendo . respondeu-lhes jesus . sim . nunca lestes . da boca de pequeninos e de criancinhas de peito tiraste perfeito louvor . 17 e deixando-os , saiu da cidade para betânia , e ali passou a noite . 18 ora , de manhã , ao voltar à cidade , teve fome . 19 e , avistando uma figueira à beira do caminho , dela se aproximou , e não achou nela senão folhas somente . e disse-lhe . nunca mais nasça fruto de ti . e a figueira secou imediatamente . 20 quando os discípulos viram isso , perguntaram admirados . como é que imediatamente secou a figueira . 21 jesus , porém , respondeu-lhes . em verdade vos digo que , se tiverdes fé e não duvidardes , não só fareis o que foi feito à figueira , mas até , se a este monte disserdes . ergue-te e lança-te no mar , isso será feito . 22 e tudo o que pedirdes na oração , crendo , recebereis . 23 tendo jesus entrado no templo , e estando a ensinar , aproximaram-se dele os principais sacerdotes e os anciãos do povo , e perguntaram . com que autoridade fazes tu estas coisas . e quem te deu tal autoridade . 24 respondeu-lhes jesus . eu também vos perguntarei uma coisa . se ma disserdes , eu de igual modo vos direi com que autoridade faço estas coisas . 25 o batismo de joão , donde era . do céu ou dos homens . ao que eles arrazoavam entre si . se dissermos . do céu , ele nos dirá . então por que não o crestes . 26 mas , se dissermos . dos homens , tememos o povo . porque todos consideram joão como profeta . 27 responderam , pois , a jesus . não sabemos . disse-lhe ele . nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas . 28 mas que vos parece . um homem tinha dois filhos , e , chegando-se ao primeiro , disse . filho , vai trabalhar hoje na vinha . 29 ele respondeu . sim , senhor . mas não foi . 30 chegando-se , então , ao segundo , falou-lhe de igual modo . respondeu-lhe este . não quero . mas depois , arrependendo-se , foi . 31 qual dos dois fez a vontade do pai . disseram eles . o segundo . disse-lhes jesus . em verdade vos digo que os publicanos e as meretrizes entram adiante de vós no reino de deus . 32 pois joão veio a vós no caminho da justiça , e não lhe deste crédito , mas os publicanos e as meretrizes lho deram . vós , porém , vendo isto , nem depois vos arrependestes para crerdes nele . 33 ouvi ainda outra parábola . havia um homem , proprietário , que plantou uma vinha , cercou-a com uma sebe , cavou nela um lagar , e edificou uma torre . depois arrendou-a a uns lavradores e ausentou-se do país . 34 e quando chegou o tempo dos frutos , enviou os seus servos aos lavradores , para receber os seus frutos . 35 e os lavradores , apoderando-se dos servos , espancaram um , mataram outro , e a outro apedrejaram . 36 depois enviou ainda outros servos , em maior número do que os primeiros . e fizeram-lhes o mesmo . 37 por último enviou-lhes seu filho , dizendo . a meu filho terão respeito . 38 mas os lavradores , vendo o filho , disseram entre si . este é o herdeiro . vinde , matemo-lo , e apoderemo-nos da sua herança . 39 e , agarrando-o , lançaram-no fora da vinha e o mataram . 40 quando , pois , vier o senhor da vinha , que fará àqueles lavradores . 41 responderam-lhe eles . fará perecer miseravelmente a esses maus , e arrendará a vinha a outros lavradores , que a seu tempo lhe entreguem os frutos . 42 disse-lhes jesus . nunca lestes nas escrituras . a pedra que os edificadores rejeitaram , essa foi posta como pedra angular . pelo senhor foi feito isso , e é maravilhoso aos nossos olhos . 43 portanto eu vos digo que vos será tirado o reino de deus , e será dado a um povo que dê os seus frutos . 44 e quem cair sobre esta pedra será despedaçado . mas aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó . 45 os principais sacerdotes e os fariseus , ouvindo essas parábolas , entenderam que era deles que jesus falava . 46 e procuravam prendê-lo , mas temeram o povo , porquanto este o tinha por profeta . mateus 22 1 então jesus tornou a falar-lhes por parábolas , dizendo . 2 o reino dos céus é semelhante a um rei que celebrou as bodas de seu filho . 3 enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas , e estes não quiseram vir . 4 depois enviou outros servos , ordenando . dizei aos convidados . eis que tenho o meu jantar preparado . os meus bois e cevados já estão mortos , e tudo está pronto . vinde às bodas . 5 eles , porém , não fazendo caso , foram , um para o seu campo , outro para o seu negócio . 6 e os outros , apoderando-se dos servos , os ultrajaram e mataram . 7 mas o rei encolerizou-se . e enviando os seus exércitos , destruiu aqueles homicidas , e incendiou a sua cidade . 8 então disse aos seus servos . as bodas , na verdade , estão preparadas , mas os convidados não eram dignos . 9 ide , pois , pelas encruzilhadas dos caminhos , e a quantos encontrardes , convidai-os para as bodas . 10 e saíram aqueles servos pelos caminhos , e ajuntaram todos quantos encontraram , tanto maus como bons . e encheu-se de convivas a sala nupcial . 11 mas , quando o rei entrou para ver os convivas , viu ali um homem que não trajava veste nupcial . 12 e perguntou-lhe . amigo , como entraste aqui , sem teres veste nupcial . ele , porém , emudeceu . 13 ordenou então o rei aos servos . amarrai-o de pés e mãos , e lançai-o nas trevas exteriores . ali haverá choro e ranger de dentes . 14 porque muitos são chamados , mas poucos escolhidos . 15 então os fariseus se retiraram e consultaram entre si como o apanhariam em alguma palavra . 16 e enviaram-lhe os seus discípulos , juntamente com os herodianos , a dizer . mestre , sabemos que és verdadeiro , e que ensinas segundo a verdade o caminho de deus , e de ninguém se te dá , porque não olhas a aparência dos homens . 17 dize-nos , pois , que te parece . é lícito pagar tributo a césar , ou não . 18 jesus , porém , percebendo a sua malícia , respondeu . por que me experimentais , hipócritas . 19 mostrai-me a moeda do tributo . e eles lhe apresentaram um denário . 20 perguntou-lhes ele . de quem é esta imagem e inscrição . 21 responderam . de césar . então lhes disse . dai , pois , a césar o que é de césar , e a deus o que é de deus . 22 ao ouvirem isso , ficaram admirados . e , deixando-o , se retiraram . 23 no mesmo dia vieram alguns saduceus , que dizem não haver ressurreição , e o interrogaram , dizendo . 24 mestre , moisés disse . se morrer alguém , não tendo filhos , seu irmão casará com a mulher dele , e suscitará descendência a seu irmão . 25 ora , havia entre nós sete irmãos . o primeiro , tendo casado , morreu . e , não tendo descendência , deixou sua mulher a seu irmão . 26 da mesma sorte também o segundo , o terceiro , até o sétimo . 27 depois de todos , morreu também a mulher . 28 portanto , na ressurreição , de qual dos sete será ela esposa , pois todos a tiveram . 29 jesus , porém , lhes respondeu . errais , não comprendendo as escrituras nem o poder de deus . 30 pois na ressurreição nem se casam nem se dão em casamento . mas serão como os anjos no céu . 31 e , quanto à ressurreição dos mortos , não lestes o que foi dito por deus . 32 eu sou o deus de abraão , o deus de isaque , e o deus de jacó . ora , ele não é deus de mortos , mas de vivos . 33 e as multidões , ouvindo isso , se maravilhavam da sua doutrina . 34 os fariseus , quando souberam , que ele fizera emudecer os saduceus , reuniram-se todos . 35 e um deles , doutor da lei , para o experimentar , interrogou-o , dizendo . 36 mestre , qual é o grande mandamento na lei . 37 respondeu-lhe jesus . amarás ao senhor teu deus de todo o teu coração , de toda a tua alma , e de todo o teu entendimento . 38 este é o grande e primeiro mandamento . 39 e o segundo , semelhante a este , é . amarás ao teu próximo como a ti mesmo . 40 destes dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas . 41 ora , enquanto os fariseus estavam reunidos , interrogou-os jesus , dizendo . 42 que pensais vós do cristo . de quem é filho . responderam-lhe . de davi . 43 replicou-lhes ele . como é então que davi , no espírito , lhe chama senhor , dizendo . 44 disse o senhor ao meu senhor . assenta-te à minha direita , até que eu ponha os teus inimigos de baixo dos teus pés . 45 se davi , pois , lhe chama senhor , como é ele seu filho . 46 e ninguém podia responder-lhe palavra . nem desde aquele dia jamais ousou alguém interrogá-lo . mateus 23 1 então falou jesus às multidões e aos seus discípulos , dizendo . 2 na cadeira de moisés se assentam os escribas e fariseus . 3 portanto , tudo o que vos disserem , isso fazei e observai . mas não façais conforme as suas obras . porque dizem e não praticam . 4 pois atam fardos pesados e difíceis de suportar , e os põem aos ombros dos homens . mas eles mesmos nem com o dedo querem movê-los . 5 todas as suas obras eles fazem a fim de serem vistos pelos homens . pois alargam os seus filactérios , e aumentam as franjas dos seus mantos . 6 gostam do primeiro lugar nos banquetes , das primeiras cadeiras nas sinagogas , 7 das saudações nas praças , e de serem chamados pelos homens . rabi . 8 vós , porém , não queirais ser chamados rabi . porque um só é o vosso mestre , e todos vós sois irmãos . 9 e a ninguém sobre a terra chameis vosso pai . porque um só é o vosso pai , aquele que está nos céus . 10 nem queirais ser chamados guias . porque um só é o vosso guia , que é o cristo . 11 mas o maior dentre vós há de ser vosso servo . 12 qualquer , pois , que a si mesmo se exaltar , será humilhado . e qualquer que a si mesmo se humilhar , será exaltado . 13 mas ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas . porque fechais aos homens o reino dos céus . pois nem vós entrais , nem aos que entrariam permitis entrar . 14 ( ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas . porque devorais as casas das viúvas e sob pretexto fazeis longas orações . por isso recebereis maior condenação . ) 15 ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas . porque percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito . e , depois de o terdes feito , o tornais duas vezes mais filho do inferno do que vós . 16 ai de vós , guias cegos . que dizeis . quem jurar pelo ouro do santuário , esse fica obrigado ao que jurou . 17 insensatos e cegos . pois qual é o maior . o ouro , ou o santuário que santifica o ouro . 18 e . quem jurar pelo altar , isso nada é . mas quem jurar pela oferta que está sobre o altar , esse fica obrigado ao que jurou . 19 cegos . pois qual é maior . a oferta , ou o altar que santifica a oferta . 20 portanto , quem jurar pelo altar jura por ele e por tudo quanto sobre ele está . 21 e quem jurar pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita . 22 e quem jurar pelo céu jura pelo trono de deus e por aquele que nele está assentado . 23 ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas . porque dais o dízimo da hortelã , do endro e do cominho , e tendes omitido o que há de mais importante na lei , a saber , a justiça , a misericórdia e a fé . estas coisas , porém , devíeis fazer , sem omitir aquelas . 24 guias cegos . que coais um mosquito , e engulis um camelo . 25 ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas . porque limpais o exterior do copo e do prato , mas por dentro estão cheios de rapina e de intemperança . 26 fariseu cego . limpa primeiro o interior do copo , para que também o exterior se torne limpo . 27 ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas . porque sois semelhantes aos sepulcros caiados , que por fora realmente parecem formosos , mas por dentro estão cheios de ossos e de toda imundícia . 28 assim também vós exteriormente pareceis justos aos homens , mas por dentro estais cheios de hipocrisia e de iniquidade . 29 ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas . porque edificais os sepulcros dos profetas e adornais os monumentos dos justos , 30 e dizeis . se tivéssemos vivido nos dias de nossos pais , não teríamos sido cúmplices no derramar o sangue dos profetas . 31 assim , vós testemunhais contra vós mesmos que sois filhos daqueles que mataram os profetas . 32 enchei vós , pois , a medida de vossos pais . 33 serpentes , raça de víboras . como escapareis da condenação do inferno . 34 portanto , eis que eu vos envio profetas , sábios e escribas . e a uns deles matareis e crucificareis . e a outros os perseguireis de cidade em cidade . 35 para que sobre vós caia todo o sangue justo , que foi derramado sobre a terra , desde o sangue de abel , o justo , até o sangue de zacarias , filho de baraquias , que mataste entre o santuário e o altar . 36 em verdade vos digo que todas essas coisas hão de vir sobre esta geração . 37 jerusalém , jerusalém , que matas os profetas , apedrejas os que a ti são enviados . quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos , como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas , e não o quiseste . 38 eis aí abandonada vos é a vossa casa . 39 pois eu vos declaro que desde agora de modo nenhum me vereis , até que digais . bendito aquele que vem em nome do senhor . mateus 24 1 ora , jesus , tendo saído do templo , ia-se retirando , quando se aproximaram dele os seus discípulos , para lhe mostrarem os edifícios do templo . 2 mas ele lhes disse . não vedes tudo isto . em verdade vos digo que não se deixará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada . 3 e estando ele sentado no monte das oliveiras , chegaram-se a ele os seus discípulos em particular , dizendo . declara-nos quando serão essas coisas , e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo . 4 respondeu-lhes jesus . acautelai-vos , que ninguém vos engane . 5 porque muitos virão em meu nome , dizendo . eu sou o cristo . a muitos enganarão . 6 e ouvireis falar de guerras e rumores de guerras . olhai não vos perturbeis . porque forçoso é que assim aconteça . mas ainda não é o fim . 7 porquanto se levantará nação contra nação , e reino contra reino . e haverá fomes e terremotos em vários lugares . 8 mas todas essas coisas são o princípio das dores . 9 então sereis entregues à tortura , e vos matarão . e sereis odiados de todas as nações por causa do meu nome . 10 nesse tempo muitos hão de se escandalizar , e trair-se uns aos outros , e mutuamente se odiarão . 11 igualmente hão de surgir muitos falsos profetas , e enganarão a muitos . 12 e , por se multiplicar a iniquidade , o amor de muitos esfriará . 13 mas quem perseverar até o fim , esse será salvo . 14 e este evangelho do reino será pregado no mundo inteiro , em testemunho a todas as nações , e então virá o fim . 15 quando , pois , virdes estar no lugar santo a abominação de desolação , predita pelo profeta daniel ( quem lê , entenda ) , 16 então os que estiverem na judéia fujam para os montes . 17 quem estiver no eirado não desça para tirar as coisas de sua casa , 18 e quem estiver no campo não volte atrás para apanhar a sua capa . 19 mas ai das que estiverem grávidas , e das que amamentarem naqueles dias . 20 orai para que a vossa fuga não suceda no inverno nem no sábado . 21 porque haverá então uma tribulação tão grande , como nunca houve desde o princípio do mundo até agora , nem jamais haverá . 22 e se aqueles dias não fossem abreviados , ninguém se salvaria . mas por causa dos escolhidos serão abreviados aqueles dias . 23 se , pois , alguém vos disser . eis aqui o cristo . ou . ei-lo aí . não acrediteis . 24 porque hão de surgir falsos cristos e falsos profetas , e farão grandes sinais e prodígios . de modo que , se possível fora , enganariam até os escolhidos . 25 eis que de antemão vo-lo tenho dito . 26 portanto , se vos disserem . eis que ele está no deserto . não saiais . ou . eis que ele está no interior da casa . não acrediteis . 27 porque , assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até o ocidente , assim será também a vinda do filho do homem . 28 pois onde estiver o cadáver , aí se ajuntarão os abutres . 29 logo depois da tribulação daqueles dias , escurecerá o sol , e a lua não dará a sua luz . as estrelas cairão do céu e os poderes dos céus serão abalados . 30 então aparecerá no céu o sinal do filho do homem , e todas as tribos da terra se lamentarão , e verão vir o filho do homem sobre as nuvens do céu , com poder e grande glória . 31 e ele enviará os seus anjos com grande clangor de trombeta , os quais lhe ajuntarão os escolhidos desde os quatro ventos , de uma à outra extremidade dos céus . 32 aprendei , pois , da figueira a sua parábola . quando já o seu ramo se torna tenro e brota folhas , sabeis que está próximo o verão . 33 igualmente , quando virdes todas essas coisas , sabei que ele está próximo , mesmo às portas . 34 em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas essas coisas se cumpram . 35 passará o céu e a terra , mas as minhas palavras jamais passarão . 36 daquele dia e hora , porém , ninguém sabe , nem os anjos do céu , nem o filho , senão só o pai . 37 pois como foi dito nos dias de noé , assim será também a vinda do filho do homem . 38 porquanto , assim como nos dias anteriores ao dilúvio , comiam , bebiam , casavam e davam-se em casamento , até o dia em que noé entrou na arca , 39 e não o perceberam , até que veio o dilúvio , e os levou a todos . assim será também a vinda do filho do homem . 40 então , estando dois homens no campo , será levado um e deixado outro . 41 estando duas mulheres a trabalhar no moinho , será levada uma e deixada a outra . 42 vigiai , pois , porque não sabeis em que dia vem o vosso senhor . 43 sabei , porém , isto . se o dono da casa soubesse a que vigília da noite havia de vir o ladrão , vigiaria e não deixaria minar a sua casa . 44 por isso ficai também vós apercebidos . porque numa hora em que não penseis , virá o filho do homem . 45 quem é , pois , o servo fiel e prudente , que o senhor pôs sobre os seus serviçais , para a tempo dar-lhes o sustento . 46 bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor , quando vier , achar assim fazendo . 47 em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens . 48 mas se aquele outro , o mau servo , disser no seu coração . meu senhor tarda em vir , 49 e começar a espancar os seus conservos , e a comer e beber com os ébrios , 50 virá o senhor daquele servo , num dia em que não o espera , e numa hora de que não sabe , 51 e cortá-lo-á pelo meio , e lhe dará a sua parte com os hipócritas . ali haverá choro e ranger de dentes . mateus 25 1 então o reino dos céus será semelhante a dez virgens que , tomando as suas lâmpadas , saíram ao encontro do noivo . 2 cinco delas eram insensatas , e cinco prudentes . 3 ora , as insensatas , tomando as lâmpadas , não levaram azeite consigo . 4 as prudentes , porém , levaram azeite em suas vasilhas , juntamente com as lâmpadas . 5 e tardando o noivo , cochilaram todas , e dormiram . 6 mas à meia-noite ouviu-se um grito . eis o noivo . saí-lhe ao encontro . 7 então todas aquelas virgens se levantaram , e prepararam as suas lâmpadas . 8 e as insensatas disseram às prudentes . dai-nos do vosso azeite , porque as nossas lâmpadas estão se apagando . 9 mas as prudentes responderam . não . pois de certo não chegaria para nós e para vós . ide antes aos que o vendem , e comprai-o para vós . 10 e , tendo elas ido comprá-lo , chegou o noivo . e as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas , e fechou-se a porta . 11 depois vieram também as outras virgens , e disseram . senhor , senhor , abre-nos a porta . 12 ele , porém , respondeu . em verdade vos digo , não vos conheço . 13 vigiai pois , porque não sabeis nem o dia nem a hora . 14 porque é assim como um homem que , ausentando-se do país , chamou os seus servos e lhes entregou os seus bens . 15 a um deu cinco talentos , a outro dois , e a outro um , a cada um segundo a sua capacidade . e seguiu viagem . 16 o que recebera cinco talentos foi imediatamente negociar com eles , e ganhou outros cinco . 17 da mesma sorte , o que recebera dois ganhou outros dois . 18 mas o que recebera um foi e cavou na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor . 19 ora , depois de muito tempo veio o senhor daqueles servos , e fez contas com eles . 20 então chegando o que recebera cinco talentos , apresentou-lhe outros cinco talentos , dizendo . senhor , entregaste-me cinco talentos . eis aqui outros cinco que ganhei . 21 disse-lhe o seu senhor . muito bem , servo bom e fiel . sobre o pouco foste fiel , sobre muito te colocarei . entra no gozo do teu senhor . 22 chegando também o que recebera dois talentos , disse . senhor , entregaste-me dois talentos . eis aqui outros dois que ganhei . 23 disse-lhe o seu senhor . muito bem , servo bom e fiel . sobre o pouco foste fiel , sobre muito te colocarei . entra no gozo do teu senhor . 24 chegando por fim o que recebera um talento , disse . senhor , eu te conhecia , que és um homem duro , que ceifas onde não semeaste , e recolhes onde não joeiraste . 25 e , atemorizado , fui esconder na terra o teu talento . eis aqui tens o que é teu . 26 ao que lhe respondeu o seu senhor . servo mau e preguiçoso , sabias que ceifo onde não semei , e recolho onde não joeirei . 27 devias então entregar o meu dinheiro aos banqueiros e , vindo eu , tê-lo-ia recebido com juros . 28 tirai-lhe , pois , o talento e dai ao que tem os dez talentos . 29 porque a todo o que tem , dar-se-lhe-á , e terá em abundância . mas ao que não tem , até aquilo que tem ser-lhe-á tirado . 30 e lançai o servo inútil nas trevas exteriores . ali haverá choro e ranger de dentes . 31 quando , pois vier o filho do homem na sua glória , e todos os anjos com ele , então se assentará no trono da sua glória . 32 e diante dele serão reunidas todas as nações . e ele separará uns dos outros , como o pastor separa as ovelhas dos cabritos . 33 e porá as ovelhas à sua direita , mas os cabritos à esquerda . 34 então dirá o rei aos que estiverem à sua direita . vinde , benditos de meu pai . possuí por herança o reino que vos está preparado desde a fundação do mundo . 35 porque tive fome , e me destes de comer . tive sede , e me destes de beber . era forasteiro , e me acolhestes . 36 estava nu , e me vestistes . adoeci , e me visitastes . estava na prisão e fostes ver-me . 37 então os justos lhe perguntarão . senhor , quando te vimos com fome , e te demos de comer . ou com sede , e te demos de beber . 38 quando te vimos forasteiro , e te acolhemos . ou nu , e te vestimos . 39 quando te vimos enfermo , ou na prisão , e fomos visitar-te . 40 e responder-lhes-á o rei . em verdade vos digo que , sempre que o fizestes a um destes meus irmãos , mesmo dos mais pequeninos , a mim o fizestes . 41 então dirá também aos que estiverem à sua esquerda . apartai-vos de mim , malditos , para o fogo eterno , preparado para o diabo e seus anjos . 42 porque tive fome , e não me destes de comer . tive sede , e não me destes de beber . 43 era forasteiro , e não me acolhestes . estava nu , e não me vestistes . enfermo , e na prisão , e não me visitastes . 44 então também estes perguntarão . senhor , quando te vimos com fome , ou com sede , ou forasteiro , ou nu , ou enfermo , ou na prisão , e não te servimos . 45 ao que lhes responderá . em verdade vos digo que , sempre que o deixaste de fazer a um destes mais pequeninos , deixastes de o fazer a mim . 46 e irão eles para o castigo eterno , mas os justos para a vida eterna . mateus 26 1 e havendo jesus concluído todas estas palavras , disse aos seus discípulos . 2 sabeis que daqui a dois dias é a páscoa . e o filho do homem será entregue para ser crucificado . 3 então os principais sacerdotes e os anciãos do povo se reuniram no pátio da casa do sumo sacerdote , o qual se chamava caifás . 4 e deliberaram como prender jesus a traição , e o matar . 5 mas diziam . não durante a festa , para que não haja tumulto entre o povo . 6 estando jesus em betânia , em casa de simão , o leproso , 7 aproximou-se dele uma mulher que trazia um vaso de alabastro cheio de bálsamo precioso , e lho derramou sobre a cabeça , estando ele reclinado à mesa . 8 quando os discípulos viram isso , indignaram-se , e disseram . para que este desperdício . 9 pois este bálsamo podia ser vendido por muito dinheiro , que se daria aos pobres . 10 jesus , porém , percebendo isso , disse-lhes . por que molestais esta mulher . pois praticou uma boa ação para comigo . 11 porquanto os pobres sempre os tendes convosco . a mim , porém , nem sempre me tendes . 12 ora , derramando ela este bálsamo sobre o meu corpo , fê-lo a fim de preparar-me para a minha sepultura . 13 em verdade vos digo que onde quer que for pregado em todo o mundo este evangelho , também o que ela fez será contado para memória sua . 14 então um dos doze , chamado judas iscariotes , foi ter com os principais sacerdotes , 15 e disse . que me quereis dar , e eu vo-lo entregarei . e eles lhe pesaram trinta moedas de prata . 16 e desde então buscava ele oportunidade para o entregar . 17 ora , no primeiro dia dos pães ázimos , vieram os discípulos a jesus , e perguntaram . onde queres que façamos os preparativos para comeres a páscoa . 18 respondeu ele . ide à cidade a um certo homem , e dizei-lhe . o mestre diz . o meu tempo está próximo . em tua casa celebrarei a páscoa com os meus discípulos . 19 e os discípulos fizeram como jesus lhes ordenara , e prepararam a páscoa . 20 ao anoitecer reclinou-se à mesa com os doze discípulos . 21 e , enquanto comiam , disse . em verdade vos digo que um de vós me trairá . 22 e eles , profundamente contristados , começaram cada um a perguntar-lhe . porventura sou eu , senhor . 23 respondeu ele . o que mete comigo a mão no prato , esse me trairá . 24 em verdade o filho do homem vai , conforme está escrito a seu respeito . mas ai daquele por quem o filho do homem é traido . bom seria para esse homem se não houvera nascido . 25 também judas , que o traía , perguntou . porventura sou eu , rabí . respondeu-lhe jesus . tu o disseste . 26 enquanto comiam , jesus tomou o pão e , abençoando-o , o partiu e o deu aos discípulos , dizendo . tomai , comei . isto é o meu corpo . 27 e tomando um cálice , rendeu graças e deu-lho , dizendo . bebei dele todos . 28 pois isto é o meu sangue , o sangue do pacto , o qual é derramado por muitos para remissão dos pecados . 29 mas digo-vos que desde agora não mais beberei deste fruto da videira até aquele dia em que convosco o beba novo , no reino de meu pai . 30 e tendo cantado um hino , saíram para o monte das oliveiras . 31 então jesus lhes disse . todos vós esta noite vos escandalizareis de mim . pois está escrito . ferirei o pastor , e as ovelhas do rebanho se dispersarão . 32 todavia , depois que eu ressurgir , irei adiante de vós para a galiléia . 33 mas pedro , respondendo , disse-lhe . ainda que todos se escandalizem de ti , eu nunca me escandalizarei . 34 disse-lhe jesus . em verdade te digo que esta noite , antes que o galo cante três vezes me negarás . 35 respondeu-lhe pedro . ainda que me seja necessário morrer contigo , de modo algum te negarei . e o mesmo disseram todos os discípulos . 36 então foi jesus com eles a um lugar chamado getsêmani , e disse aos discípulos . sentai-vos aqui , enquanto eu vou ali orar . 37 e levando consigo pedro e os dois filhos de zebedeu , começou a entristecer-se e a angustiar-se . 38 então lhes disse . a minha alma está triste até a morte . ficai aqui e vigiai comigo . 39 e adiantando-se um pouco , prostrou-se com o rosto em terra e orou , dizendo . meu pai , se é possível , passa de mim este cálice . todavia , não seja como eu quero , mas como tu queres . 40 voltando para os discípulos , achou-os dormindo . e disse a pedro . assim nem uma hora pudestes vigiar comigo . 41 vigiai e orai , para que não entreis em tentação . o espírito , na verdade , está pronto , mas a carne é fraca . 42 retirando-se mais uma vez , orou , dizendo . pai meu , se este cálice não pode passar sem que eu o beba , faça-se a tua vontade . 43 e , voltando outra vez , achou-os dormindo , porque seus olhos estavam carregados . 44 deixando-os novamente , foi orar terceira vez , repetindo as mesmas palavras . 45 então voltou para os discípulos e disse-lhes . dormi agora e descansai . eis que é chegada a hora , e o filho do homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores . 46 levantai-vos , vamo-nos . eis que é chegado aquele que me trai . 47 e estando ele ainda a falar , eis que veio judas , um dos doze , e com ele grande multidão com espadas e varapaus , vinda da parte dos principais sacerdotes e dos anciãos do povo . 48 ora , o que o traía lhes havia dado um sinal , dizendo . aquele que eu beijar , esse é . prendei-o . 49 e logo , aproximando-se de jesus disse . salve , rabi . e o beijou . 50 jesus , porém , lhe disse . amigo , a que vieste . nisto , aproximando-se eles , lançaram mão de jesus , e o prenderam . 51 e eis que um dos que estavam com jesus , estendendo a mão , puxou da espada e , ferindo o servo do sumo sacerdote , cortou-lhe uma orelha . 52 então jesus lhe disse . mete a tua espada no seu lugar . porque todos os que lançarem mão da espada , à espada morrerão . 53 ou pensas tu que eu não poderia rogar a meu pai , e que ele não me mandaria agora mesmo mais de doze legiões de anjos . 54 como , pois , se cumpririam as escrituras , que dizem que assim convém que aconteça . 55 disse jesus à multidão naquela hora . saístes com espadas e varapaus para me prender , como a um salteador . todos os dias estava eu sentado no templo ensinando , e não me prendestes . 56 mas tudo isso aconteceu para que se cumprissem as escrituras dos profetas . então todos os discípulos , deixando-o fugiram . 57 aqueles que prenderam a jesus levaram-no à presença do sumo sacerdote caifás , onde os escribas e os anciãos estavam reunidos . 58 e pedro o seguia de longe até o pátio do sumo sacerdote . e entrando , sentou-se entre os guardas , para ver o fim . 59 ora , os principais sacerdotes e todo o sinédrio buscavam falso testemunho contra jesus , para poderem entregá-lo à morte . 60 e não achavam , apesar de se apresentarem muitas testemunhas falsas . mas por fim compareceram duas , 61 e disseram . este disse . posso destruir o santuário de deus , e redificá-lo em três dias . 62 levantou-se então o sumo sacerdote e perguntou-lhe . nada respondes . que é que estes depõem contra ti . 63 jesus , porém , guardava silêncio . e o sumo sacerdote disse-lhe . conjuro-te pelo deus vivo que nos digas se tu és o cristo , o filho do deus . 64 repondeu-lhe jesus . é como disseste . contudo vos digo que vereis em breve o filho do homem assentado à direita do poder , e vindo sobre as nuvens do céu . 65 então o sumo sacerdote rasgou as suas vestes , dizendo . blasfemou . para que precisamos ainda de testemunhas . eis que agora acabais de ouvir a sua blasfêmia . 66 que vos parece . responderam eles . é réu de morte . 67 então uns lhe cuspiram no rosto e lhe deram socos . 68 e outros o esbofetearam , dizendo . profetiza-nos , ó cristo , quem foi que te bateu . 69 ora , pedro estava sentado fora , no pátio . e aproximou-se dele uma criada , que disse . tu também estavas com jesus , o galileu . 70 mas ele negou diante de todos , dizendo . não sei o que dizes . 71 e saindo ele para o vestíbulo , outra criada o viu , e disse aos que ali estavam . este também estava com jesus , o nazareno . 72 e ele negou outra vez , e com juramento . não conheço tal homem . 73 e daí a pouco , aproximando-se os que ali estavam , disseram a pedro . certamente tu também és um deles pois a tua fala te denuncia . 74 então começou ele a praguejar e a jurar , dizendo . não conheço esse homem . e imediatamente o galo cantou . 75 e pedro lembrou-se do que dissera jesus . antes que o galo cante , três vezes me negarás . e , saindo dali , chorou amargamente . mateus 27 1 ora , chegada a manhã , todos os principais sacerdotes e os anciãos do povo entraram em conselho contra jesus , para o matarem . 2 e , maniatando-o , levaram-no e o entregaram a pilatos , o governador . 3 então judas , aquele que o traíra , vendo que jesus fora condenado , devolveu , compungido , as trinta moedas de prata aos anciãos , dizendo . 4 pequei , traindo o sangue inocente . responderam eles . que nos importa . seja isto lá contigo . 5 e tendo ele atirado para dentro do santuário as moedas de prata , retirou-se , e foi enforcar-se . 6 os principais sacerdotes , pois , tomaram as moedas de prata , e disseram . não é lícito metê-las no cofre das ofertas , porque é preço de sangue . 7 e , tendo deliberado em conselho , compraram com elas o campo do oleiro , para servir de cemitério para os estrangeiros . 8 por isso tem sido chamado aquele campo , até o dia de hoje , campo de sangue . 9 cumpriu-se , então , o que foi dito pelo profeta jeremias . tomaram as trinta moedas de prata , preço do que foi avaliado , a quem certos filhos de israel avaliaram , 10 e deram-nas pelo campo do oleiro , assim como me ordenou o senhor . 11 jesus , pois , ficou em pé diante do governador . e este lhe perguntou . és tu o rei dos judeus . respondeu-lhe jesus . é como dizes . 12 mas ao ser acusado pelos principais sacerdotes e pelos anciãos , nada respondeu . 13 perguntou-lhe então pilatos . não ouves quantas coisas testificam contra ti . 14 e jesus não lhe respondeu a uma pergunta sequer . de modo que o governador muito se admirava . 15 ora , por ocasião da festa costumava o governador soltar um preso , escolhendo o povo aquele que quisesse . 16 nesse tempo tinham um preso notório , chamado barrabás . 17 portanto , estando o povo reunido , perguntou-lhe pilatos . qual quereis que vos solte . barrabás , ou jesus , chamado o cristo . 18 pois sabia que por inveja o haviam entregado . 19 e estando ele assentado no tribunal , sua mulher mandou dizer-lhe . não te envolvas na questão desse justo , porque muito sofri hoje em sonho por causa dele . 20 mas os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram as multidões a que pedissem barrabás e fizessem morrer jesus . 21 o governador , pois , perguntou-lhes . qual dos dois quereis que eu vos solte . e disseram . barrabás . 22 tornou-lhes pilatos . que farei então de jesus , que se chama cristo . disseram todos . seja crucificado . 23 pilatos , porém , disse . pois que mal fez ele . mas eles clamavam ainda mais . seja crucificado . 24 ao ver pilatos que nada conseguia , mas pelo contrário que o tumulto aumentava , mandando trazer água , lavou as mãos diante da multidão , dizendo . sou inocente do sangue deste homem . seja isso lá convosco . 25 e todo o povo respondeu . o seu sangue caia sobre nós e sobre nossos filhos . 26 então lhes soltou barrabás . mas a jesus mandou açoitar , e o entregou para ser crucificado . 27 nisso os soldados do governador levaram jesus ao pretório , e reuniram em torno dele toda a corte . 28 e , despindo-o , vestiram-lhe um manto escarlate . 29 e tecendo uma coroa de espinhos , puseram-lha na cabeça , e na mão direita uma cana , e ajoelhando-se diante dele , o escarneciam , dizendo . salve , rei dos judeus . 30 e , cuspindo nele , tiraram-lhe a cana , e davam-lhe com ela na cabeça . 31 depois de o terem escarnecido , despiram-lhe o manto , puseram-lhe as suas vestes , e levaram-no para ser crucificado . 32 ao saírem , encontraram um homem cireneu , chamado simão , a quem obrigaram a levar a cruz de jesus . 33 quando chegaram ao lugar chamado gólgota , que quer dizer , lugar da caveira , 34 deram-lhe a beber vinho misturado com fel . mas ele , provando-o , não quis beber . 35 então , depois de o crucificarem , repartiram as vestes dele , lançando sortes , para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta . repartiram entre si as minhas vestes , e sobre a minha túnica deitaram sortes . 36 e , sentados , ali o guardavam . 37 puseram-lhe por cima da cabeça a sua acusação escrita . este é jesus , o rei dos judeus . 38 então foram crucificados com ele dois salteadores , um à direita , e outro à esquerda . 39 e os que iam passando blasfemavam dele , meneando a cabeça 40 e dizendo . tu , que destróis o santuário e em três dias o redificas , salva-te a ti mesmo . se és filho de deus , desce da cruz . 41 de igual modo também os principais sacerdotes , com os escribas e anciãos , escarnecendo , diziam . 42 a outros salvou . a si mesmo não pode salvar . rei de israel é ele . desça agora da cruz , e creremos nele . 43 confiou em deus , livre-o ele agora , se lhe quer bem . porque disse . sou filho de deus . 44 o mesmo lhe lançaram em rosto também os salteadores que com ele foram crucificados . 45 e , desde a hora sexta , houve trevas sobre toda a terra , até a hora nona . 46 cerca da hora nona , bradou jesus em alta voz , dizendo . eli , eli , lamá sabactani . isto é , deus meu , deus meu , por que me desamparaste . 47 alguns dos que ali estavam , ouvindo isso , diziam . ele chama por elias . 48 e logo correu um deles , tomou uma esponja , ensopou-a em vinagre e , pondo-a numa cana , dava-lhe de beber . 49 os outros , porém , disseram . deixa , vejamos se elias vem salvá-lo . 50 de novo bradou jesus com grande voz , e entregou o espírito . 51 e eis que o véu do santuário se rasgou em dois , de alto a baixo . a terra tremeu , as pedras se fenderam , 52 os sepulcros se abriram , e muitos corpos de santos que tinham dormido foram ressuscitados . 53 e , saindo dos sepulcros , depois da ressurreição dele , entraram na cidade santa , e apareceram a muitos . 54 ora , o centurião e os que com ele guardavam jesus , vendo o terremoto e as coisas que aconteciam , tiveram grande temor , e disseram . verdadeiramente este era filho de deus . 55 também estavam ali , olhando de longe , muitas mulheres que tinham seguido jesus desde a galiléia para o ouvir . 56 entre as quais se achavam maria madalena , maria , mãe de tiago e de josé , e a mãe dos filhos de zebedeu . 57 ao cair da tarde , veio um homem rico de arimatéia , chamado josé , que também era discípulo de jesus . 58 esse foi a pilatos e pediu o corpo de jesus . então pilatos mandou que lhe fosse entregue . 59 e josé , tomando o corpo , envolveu-o num pano limpo , de linho , 60 e depositou-o no seu sepulcro novo , que havia aberto em rocha . e , rodando uma grande pedra para a porta do sepulcro , retirou-se . 61 mas achavam-se ali maria madalena e a outra maria , sentadas defronte do sepulcro . 62 no dia seguinte , isto é , o dia depois da preparação , reuniram-se os principais sacerdotes e os fariseus perante pilatos , 63 e disseram . senhor , lembramo-nos de que aquele embusteiro , quando ainda vivo , afirmou . depois de três dias ressurgirei . 64 manda , pois , que o sepulcro seja guardado com segurança até o terceiro dia . para não suceder que , vindo os discípulos , o furtem e digam ao povo . ressurgiu dos mortos . e assim o último embuste será pior do que o primeiro . 65 disse-lhes pilatos . tendes uma guarda . ide , tornai-o seguro , como entendeis . 66 foram , pois , e tornaram seguro o sepulcro , selando a pedra , e deixando ali a guarda . mateus 28 1 no fim do sábado , quando já despontava o primeiro dia da semana , maria madalena e a outra maria foram ver o sepulcro . 2 e eis que houvera um grande terremoto . pois um anjo do senhor descera do céu e , chegando-se , removera a pedra e estava sentado sobre ela . 3 o seu aspecto era como um relâmpago , e as suas vestes brancas como a neve . 4 e de medo dele tremeram os guardas , e ficaram como mortos . 5 mas o anjo disse às mulheres . não temais vós . pois eu sei que buscais a jesus , que foi crucificado . 6 não está aqui , porque ressurgiu , como ele disse . vinde , vede o lugar onde jazia . 7 e ide depressa , e dizei aos seus discípulos que ressurgiu dos mortos . e eis que vai adiante de vós para a galiléia . ali o vereis . eis que vo-lo tenho dito . 8 e , partindo elas pressurosamente do sepulcro , com temor e grande alegria , correram a anunciá-lo aos discípulos . 9 e eis que jesus lhes veio ao encontro , dizendo . salve . e elas , aproximando-se , abraçaram-lhe os pés , e o adoraram . 10 então lhes disse jesus . não temais . ide dizer a meus irmãos que vão para a galiléia . ali me verão . 11 ora , enquanto elas iam , eis que alguns da guarda foram à cidade , e contaram aos principais sacerdotes tudo quanto havia acontecido . 12 e congregados eles com os anciãos e tendo consultado entre si , deram muito dinheiro aos soldados , 13 e ordenaram-lhes que dissessem . vieram de noite os seus discípulos e , estando nós dormindo , furtaram-no . 14 e , se isto chegar aos ouvidos do governador , nós o persuadiremos , e vos livraremos de cuidado . 15 então eles , tendo recebido o dinheiro , fizeram como foram instruídos . e essa história tem-se divulgado entre os judeus até o dia de hoje . 16 partiram , pois , os onze discípulos para a galiléia , para o monte onde jesus lhes designara . 17 quando o viram , o adoraram . mas alguns duvidaram . 18 e , aproximando-se jesus , falou-lhes , dizendo . foi-me dada toda a autoridade no céu e na terra . 19 portanto ide , fazei discípulos de todas as nações , batizando-os em nome do pai , e do filho , e do espírito santo . 20 ensinando-os a observar todas as coisas que eu vos tenho mandado . e eis que eu estou convosco todos os dias , até a consumação dos séculos . marcos marcos 1 1 princípio do evangelho de jesus cristo , filho de deus . 2 conforme está escrito no profeta isaías . eis que envio ante a tua face o meu mensageiro , que há de preparar o teu caminho . 3 voz do que clama no deserto . preparai o caminho do senhor , endireitai as suas veredas . 4 assim apareceu joão , o batista , no deserto , pregando o batismo de arrependimento para remissão dos pecados . 5 e saíam a ter com ele toda a terra da judéia , e todos os moradores de jerusalém . e eram por ele batizados no rio jordão , confessando os seus pecados . 6 ora , joão usava uma veste de pêlos de camelo , e um cinto de couro em torno de seus lombos , e comia gafanhotos e mel silvestre . 7 e pregava , dizendo . após mim vem aquele que é mais poderoso do que eu , de quem não sou digno de , inclinando-me , desatar a correia das alparcas . 8 eu vos batizei em água . ele , porém , vos batizará no espírito santo . 9 e aconteceu naqueles dias que veio jesus de nazaré da galiléia , e foi batizado por joão no jordão . 10 e logo , quando saía da água , viu os céus se abrirem , e o espírito , qual pomba , a descer sobre ele . 11 e ouviu-se dos céus esta voz . tu és meu filho amado . em ti me comprazo . 12 imediatamente o espírito o impeliu para o deserto . 13 e esteve no deserto quarenta dias sentado tentado por satanás . estava entre as feras , e os anjos o serviam . 14 ora , depois que joão foi entregue , veio jesus para a galiléia pregando o evangelho de deus 15 e dizendo . o tempo está cumprido , e é chegado o reino de deus . arrependei-vos , e crede no evangelho . 16 e , andando junto do mar da galiléia , viu a simão , e a andré , irmão de simão , os quais lançavam a rede ao mar , pois eram pescadores . 17 disse-lhes jesus . vinde após mim , e eu farei que vos torneis pescadores de homens . 18 então eles , deixando imediatamente as suas redes , o seguiram . 19 e ele , passando um pouco adiante , viu tiago , filho de zebedeu , e joão , seu irmão , que estavam no barco , consertando as redes , 20 e logo os chamou . eles , deixando seu pai zebedeu no barco com os empregados , o seguiram . 21 entraram em cafarnaum . e , logo no sábado , indo ele à sinagoga , pôs-se a ensinar . 22 e maravilhavam-se da sua doutrina , porque os ensinava como tendo autoridade , e não como os escribas . 23 ora , estava na sinagoga um homem possesso dum espírito imundo , o qual gritou . 24 que temos nós contigo , jesus , nazareno . vieste destruir-nos . bem sei quem és . o santo de deus . 25 mas jesus o reprendeu , dizendo . cala-te , e sai dele . 26 então o espírito imundo , convulsionando-o e clamando com grande voz , saiu dele . 27 e todos se maravilharam a ponto de perguntarem entre si , dizendo . que é isto . uma nova doutrina com autoridade . pois ele ordena aos espíritos imundos , e eles lhe obedecem . 28 e logo correu a sua fama por toda a região da galiléia . 29 em seguida , saiu da sinagoga e foi a casa de simão e andré com tiago e joão . 30 a sogra de simão estava de cama com febre , e logo lhe falaram a respeito dela . 31 então jesus , chegando-se e tomando-a pela mão , a levantou . e a febre a deixou , e ela os servia . 32 sendo já tarde , tendo-se posto o sol , traziam-lhe todos os enfermos , e os endemoninhados . 33 e toda a cidade estava reunida à porta . 34 e ele curou muitos doentes atacados de diversas moléstias , e expulsou muitos demônios . mas não permitia que os demônios falassem , porque o conheciam . 35 de madrugada , ainda bem escuro , levantou-se , saiu e foi a um lugar deserto , e ali orava . 36 foram , pois , simão e seus companheiros procurá-lo . 37 quando o encontraram , disseram-lhe . todos te buscam . 38 respondeu-lhes jesus . vamos a outras partes , às povoações vizinhas , para que eu pregue ali também . pois para isso é que vim . 39 foi , então , por toda a galiléia , pregando nas sinagogas deles e expulsando os demônios . 40 e veio a ele um leproso que , de joelhos , lhe rogava , dizendo . se quiseres , bem podes tornar-me limpo . 41 jesus , pois , compadecido dele , estendendo a mão , tocou-o e disse-lhe . quero . sê limpo . 42 imediatamente desapareceu dele a lepra e ficou limpo . 43 e jesus , advertindo-o secretamente , logo o despediu , 44 dizendo-lhe . olha , não digas nada a ninguém . mas vai , mostra-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que moisés determinou , para lhes servir de testemunho . 45 ele , porém , saindo dali , começou a publicar o caso por toda parte e a divulgá-lo , de modo que jesus já não podia entrar abertamente numa cidade , mas conservava-se fora em lugares desertos . e de todos os lados iam ter com ele . marcos 2 1 alguns dias depois entrou jesus outra vez em cafarnaum , e soube-se que ele estava em casa . 2 ajuntaram-se , pois , muitos , a ponta de não caberem nem mesmo diante da porta . e ele lhes anunciava a palavra . 3 nisso vieram alguns a trazer-lhe um paralítico , carregado por quatro . 4 e não podendo aproximar-se dele , por causa da multidão , descobriram o telhado onde estava e , fazendo uma abertura , baixaram o leito em que jazia o paralítico . 5 e jesus , vendo-lhes a fé , disse ao paralítico . filho , perdoados são os teus pecados . 6 ora , estavam ali sentados alguns dos escribas , que arrazoavam em seus corações , dizendo . 7 por que fala assim este homem . ele blasfema . quem pode perdoar pecados senão um só , que é deus . 8 mas jesus logo percebeu em seu espírito que eles assim arrazoavam dentro de si , e perguntou-lhes . por que arrazoais desse modo em vossos corações . 9 qual é mais fácil . dizer ao paralítico . perdoados são os teus pecados . ou dizer . levanta-te , toma o teu leito , e anda . 10 ora , para que saibais que o filho do homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados ( disse ao paralítico ) , 11 a ti te digo , levanta-te , toma o teu leito , e vai para tua casa . 12 então ele se levantou e , tomando logo o leito , saiu à vista de todos . de modo que todos pasmavam e glorificavam a deus , dizendo . nunca vimos coisa semelhante . 13 outra vez saiu jesus para a beira do mar . e toda a multidão ia ter com ele , e ele os ensinava . 14 quando ia passando , viu a levi , filho de alfeu , sentado na coletoria , e disse-lhe . segue-me . e ele , levantando-se , o seguiu . 15 ora , estando jesus à mesa em casa de levi , estavam também ali reclinados com ele e seus discípulos muitos publicanos e pecadores . pois eram em grande número e o seguiam . 16 vendo os escribas dos fariseus que comia com os publicanos e pecadores , perguntavam aos discípulos . por que é que ele como com os publicanos e pecadores . 17 jesus , porém , ouvindo isso , disse-lhes . não necessitam de médico os sãos , mas sim os enfermos . eu não vim chamar justos , mas pecadores . 18 ora , os discípulos de joão e os fariseus estavam jejuando . e foram perguntar-lhe . por que jejuam os discípulos de joão e os dos fariseus , mas os teus discípulos não jejuam . 19 respondeu-lhes jesus . podem , porventura , jejuar os convidados às núpcias , enquanto está com eles o noivo . enquanto têm consigo o noivo não podem jejuar . 20 dias virão , porém , em que lhes será tirado o noivo . nesses dias , sim hão de jejuar . 21 ninguém cose remendo de pano novo em vestido velho . do contrário o remendo novo tira parte do velho , e torna-se maior a rotura . 22 e ninguém deita vinho novo em odres velhos . do contrário , o vinho novo romperá os odres , e perder-se-á o vinho e também os odres . mas deita-se vinho novo em odres novos . 23 e sucedeu passar ele num dia de sábado pelas searas . e os seus discípulos , caminhando , começaram a colher espigas . 24 e os fariseus lhe perguntaram . olha , por que estão fazendo no sábado o que não é lícito . 25 respondeu-lhes ele . acaso nunca lestes o que fez davi quando se viu em necessidade e teve fome , ele e seus companheiros . 26 como entrou na casa de deus , no tempo do sumo sacerdote abiatar , e comeu dos pães da proposição , dos quais não era lícito comer senão aos sacerdotes , e deu também aos companheiros . 27 e prosseguiu . o sábado foi feito por causa do homem , e não o homem por causa do sábado . 28 pelo que o filho do homem até do sábado é senhor . marcos 3 1 outra vez entrou numa sinagoga , e estava ali um homem que tinha uma das mãos atrofiada . 2 e observavam-no para ver se no sábado curaria o homem , a fim de o acusarem . 3 e disse jesus ao homem que tinha a mão atrofiada . levanta-te e vem para o meio . 4 então lhes perguntou . é lícito no sábado fazer bem , ou fazer mal . salvar a vida ou matar . eles , porém , se calaram . 5 e olhando em redor para eles com indignação , condoendo-se da dureza dos seus corações , disse ao homem . estende a tua mão . ele estendeu , e lhe foi restabelecida . 6 e os fariseus , saindo dali , entraram logo em conselho com os herodianos contra ele , para o matarem . 7 jesus , porém , se retirou com os seus discípulos para a beira do mar . e uma grande multidão dos da galiléia o seguiu . também da judéia , 8 e de jerusalém , da iduméia e de além do jordão , e das regiões de tiro e de sidom , grandes multidões , ouvindo falar de tudo quanto fazia , vieram ter com ele . 9 recomendou , pois , a seus discípulos que se lhe preparasse um barquinho , por causa da multidão , para que não o apertasse . 10 porque tinha curado a muitos , de modo que todos quantos tinham algum mal arrojavam-se a ele para lhe tocarem . 11 e os espíritos imundos , quando o viam , prostravam-se diante dele e clamavam , dizendo . tu és o filho de deus . 12 e ele lhes advertia com insistência que não o dessem a conhecer . 13 depois subiu ao monte , e chamou a si os que ele mesmo queria . e vieram a ele . 14 então designou doze para que estivessem com ele , e os mandasse a pregar . 15 e para que tivessem autoridade de expulsar os demônios . 16 designou , pois , os doze , a saber . simão , a quem pôs o nome de pedro . 17 tiago , filho de zebedeu , e joão , irmão de tiago , aos quais pôs o nome de boanerges , que significa . filhos do trovão . 18 andré , filipe , bartolomeu , mateus , tomé , tiago , filho de alfeu , tadeu , simão , o cananeu , 19 e judas iscariotes , aquele que o traiu . 20 depois entrou numa casa . e afluiu outra vez a multidão , de tal modo que nem podiam comer . 21 quando os seus ouviram isso , saíram para o prender . porque diziam . ele está fora de si . 22 e os escribas que tinham descido de jerusalém diziam . ele está possesso de belzebu . e . é pelo príncipe dos demônios que expulsa os demônios . 23 então jesus os chamou e lhes disse por parábolas . como pode satanás expulsar satanás . 24 pois , se um reino se dividir contra si mesmo , tal reino não pode subsistir . 25 ou , se uma casa se dividir contra si mesma , tal casa não poderá subsistir . 26 e se satanás se tem levantado contra si mesmo , e está dividido , tampouco pode ele subsistir . antes tem fim . 27 pois ninguém pode entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens , se primeiro não amarrar o valente . e então lhe saqueará a casa . 28 em verdade vos digo . todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens , bem como todas as blasfêmias que proferirem . 29 mas aquele que blasfemar contra o espírito santo , nunca mais terá perdão , mas será réu de pecado eterno . 30 porquanto eles diziam . está possesso de um espírito imundo . 31 chegaram então sua mãe e seus irmãos e , ficando da parte de fora , mandaram chamá-lo . 32 e a multidão estava sentada ao redor dele , e disseram-lhe . eis que tua mãe e teus irmãos estão lá fora e te procuram . 33 respondeu-lhes jesus , dizendo . quem é minha mãe e meus irmãos . 34 e olhando em redor para os que estavam sentados à roda de si , disse . eis aqui minha mãe e meus irmãos . 35 pois aquele que fizer a vontade de deus , esse é meu irmão , irmã e mãe . marcos 4 1 outra vez começou a ensinar à beira do mar . e reuniu-se a ele tão grande multidão que ele entrou num barco e sentou-se nele , sobre o mar . e todo o povo estava em terra junto do mar . 2 então lhes ensinava muitas coisas por parábolas , e lhes dizia no seu ensino . 3 ouvi . eis que o semeador saiu a semear . 4 e aconteceu que , quando semeava , uma parte da semente caiu à beira do caminho , e vieram as aves e a comeram . 5 outra caiu no solo pedregoso , onde não havia muita terra . e logo nasceu , porque não tinha terra profunda . 6 mas , saindo o sol , queimou-se . e , porque não tinha raiz , secou-se . 7 e outra caiu entre espinhos . e cresceram os espinhos , e a sufocaram . e não deu fruto . 8 mas outras caíram em boa terra e , vingando e crescendo , davam fruto . e um grão produzia trinta , outro sessenta , e outro cem . 9 e disse-lhes . quem tem ouvidos para ouvir , ouça . 10 quando se achou só , os que estavam ao redor dele , com os doze , interrogaram-no acerca da parábola . 11 e ele lhes disse . a vós é confiado o mistério do reino de deus , mas aos de fora tudo se lhes diz por parábolas . 12 para que vendo , vejam , e não percebam . e ouvindo , ouçam , e não entendam . para que não se convertam e sejam perdoados . 13 disse-lhes ainda . não percebeis esta parábola . como pois entendereis todas as parábolas . 14 o semeador semeia a palavra . 15 e os que estão junto do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada . mas , tendo-a eles ouvido , vem logo satanás e tira a palavra que neles foi semeada . 16 do mesmo modo , aqueles que foram semeados nos lugares pedregosos são os que , ouvindo a palavra , imediatamente com alegria a recebem . 17 mas não têm raiz em si mesmos , antes são de pouca duração . depois , sobrevindo tribulação ou perseguição por causa da palavra , logo se escandalizam . 18 outros ainda são aqueles que foram semeados entre os espinhos . estes são os que ouvem a palavra . 19 mas os cuidados do mundo , a sedução das riquezas e a cobiça doutras coisas , entrando , sufocam a palavra , e ela fica infrutífera . 20 aqueles outros que foram semeados em boa terra são os que ouvem a palavra e a recebem , e dão fruto , a trinta , a sessenta , e a cem , por um . 21 disse-lhes mais . vem porventura a candeia para se meter debaixo do alqueire , ou debaixo da cama . não é antes para se colocar no velador . 22 porque nada está encoberto senão para ser manifesto . e nada foi escondido senão para vir à luz . 23 se alguém tem ouvidos para ouvir , ouça . 24 também lhes disse . atendei ao que ouvis . com a medida com que medis vos medirão a vós , e ainda se vos acrescentará . 25 pois ao que tem , ser-lhe-á dado . e ao que não tem , até aquilo que tem ser-lhe-á tirado . 26 disse também . o reino de deus é assim como se um homem lançasse semente à terra , 27 e dormisse e se levantasse de noite e de dia , e a semente brotasse e crescesse , sem ele saber como . 28 a terra por si mesma produz fruto , primeiro a erva , depois a espiga , e por último o grão cheio na espiga . 29 mas assim que o fruto amadurecer , logo lhe mete a foice , porque é chegada a ceifa . 30 disse ainda . a que assemelharemos o reino de deus . ou com que parábola o representaremos . 31 é como um grão de mostarda que , quando se semeia , é a menor de todas as sementes que há na terra . 32 mas , tendo sido semeado , cresce e faz-se a maior de todas as hortaliças e cria grandes ramos , de tal modo que as aves do céu podem aninhar-se à sua sombra . 33 e com muitas parábolas tais lhes dirigia a palavra , conforme podiam comprender . 34 e sem parábola não lhes falava . mas em particular explicava tudo a seus discípulos . 35 naquele dia , quando já era tarde , disse-lhes . passemos para o outro lado . 36 e eles , deixando a multidão , o levaram consigo , assim como estava , no barco . e havia com ele também outros barcos . 37 e se levantou grande tempestade de vento , e as ondas batiam dentro do barco , de modo que já se enchia . 38 ele , porém , estava na popa dormindo sobre a almofada . e despertaram-no , e lhe perguntaram . mestre , não se te dá que pereçamos . 39 e ele , levantando-se , reprendeu o vento , e disse ao mar . cala-te , aquieta-te . e cessou o vento , e fez-se grande bonança . 40 então lhes perguntou . por que sois assim tímidos . ainda não tendes fé . 41 encheram-se de grande temor , e diziam uns aos outros . quem , porventura , é este , que até o vento e o mar lhe obedecem . marcos 5 1 chegaram então ao outro lado do mar , à terra dos gerasenos . 2 e , logo que jesus saíra do barco , lhe veio ao encontro , dos sepulcros , um homem com espírito imundo , 3 o qual tinha a sua morada nos sepulcros . e nem ainda com cadeias podia alguém prendê-lo . 4 porque , tendo sido muitas vezes preso com grilhões e cadeias , as cadeias foram por ele feitas em pedaços , e os grilhões em migalhas . e ninguém o podia domar . 5 e sempre , de dia e de noite , andava pelos sepulcros e pelos montes , gritando , e ferindo-se com pedras , 6 vendo , pois , de longe a jesus , correu e adorou-o . 7 e , clamando com grande voz , disse . que tenho eu contigo , jesus , filho do deus altíssimo . conjuro-te por deus que não me atormentes . 8 pois jesus lhe dizia . sai desse homem , espírito imundo . 9 e perguntou-lhe . qual é o teu nome . respondeu-lhe ele . legião é o meu nome , porque somos muitos . 10 e rogava-lhe muito que não os enviasse para fora da região . 11 ora , andava ali pastando no monte uma grande manada de porcos . 12 rogaram-lhe , pois , os demônios , dizendo . manda-nos para aqueles porcos , para que entremos neles . 13 e ele lho permitiu . saindo , então , os espíritos imundos , entraram nos porcos . e precipitou-se a manada , que era de uns dois mil , pelo despenhadeiro no mar , onde todos se afogaram . 14 nisso fugiram aqueles que os apascentavam , e o anunciaram na cidade e nos campos . e muitos foram ver o que era aquilo que tinha acontecido . 15 chegando-se a jesus , viram o endemoninhado , o que tivera a legião , sentado , vestido , e em perfeito juízo . e temeram . 16 e os que tinham visto aquilo contaram-lhes como havia acontecido ao endemoninhado , e acerca dos porcos . 17 então começaram a rogar-lhe que se retirasse dos seus termos . 18 e , entrando ele no barco , rogava-lhe o que fora endemoninhado que o deixasse estar com ele . 19 jesus , porém , não lho permitiu , mas disse-lhe . vai para tua casa , para os teus , e anuncia-lhes o quanto o senhor te fez , e como teve misericórdia de ti . 20 ele se retirou , pois , e começou a publicar em decápolis tudo quanto lhe fizera jesus . e todos se admiravam . 21 tendo jesus passado de novo no barco para o outro lado , ajuntou-se a ele uma grande multidão . e ele estava à beira do mar . 22 chegou um dos chefes da sinagoga , chamado jairo e , logo que viu a jesus , lançou-se-lhe aos pés . 23 e lhe rogava com instância , dizendo . minha filhinha está nas últimas . rogo-te que venhas e lhe imponhas as mãos para que sare e viva . 24 jesus foi com ele , e seguia-o uma grande multidão , que o apertava . 25 ora , certa mulher , que havia doze anos padecia de uma hemorragia , 26 e que tinha sofrido bastante às mãos de muitos médicos , e despendido tudo quanto possuía sem nada aproveitar , antes indo a pior , 27 tendo ouvido falar a respeito de jesus , veio por detrás , entre a multidão , e tocou-lhe o manto . 28 porque dizia . se tão-somente tocar-lhe as vestes , ficaria curada . 29 e imediatamente cessou a sua hemorragia . e sentiu no corpo estar já curada do seu mal . 30 e logo jesus , percebendo em si mesmo que saíra dele poder , virou-se no meio da multidão e perguntou . quem me tocou as vestes . 31 responderam-lhe os seus discípulos . vês que a multidão te aperta , e perguntas . quem me tocou . 32 mas ele olhava em redor para ver a que isto fizera . 33 então a mulher , atemorizada e trêmula , cônscia do que nela se havia operado , veio e prostrou-se diante dele , e declarou-lhe toda a verdade . 34 disse-lhe ele . filha , a tua fé te salvou . vai-te em paz , e fica livre desse teu mal . 35 enquanto ele ainda falava , chegaram pessoas da casa do chefe da sinagoga , a quem disseram . a tua filha já morreu . por que ainda incomodas o mestre . 36 o que percebendo jesus , disse ao chefe da sinagoga . não temas , crê somente . 37 e não permitiu que ninguém o acompanhasse , senão pedro , tiago , e joão , irmão de tiago . 38 quando chegaram a casa do chefe da sinagoga , viu jesus um alvoroço , e os que choravam e faziam grande pranto . 39 e , entrando , disse-lhes . por que fazeis alvoroço e chorais . a menina não morreu , mas dorme . 40 e riam-se dele . porém ele , tendo feito sair a todos , tomou consigo o pai e a mãe da menina , e os que com ele vieram , e entrou onde a menina estava . 41 e , tomando a mão da menina , disse-lhe . talita cumi , que , traduzido , é . menina , a ti te digo , levanta-te . 42 imediatamente a menina se levantou , e pôs-se a andar , pois tinha doze anos . e logo foram tomados de grande espanto . 43 então ordenou-lhes expressamente que ninguém o soubesse . e mandou que lhe dessem de comer . marcos 6 1 saiu jesus dali , e foi para a sua terra , e os seus discípulos o seguiam . 2 ora , chegando o sábado , começou a ensinar na sinagoga . e muitos , ao ouví-lo , se maravilhavam , dizendo . donde lhe vêm estas coisas . e que sabedoria é esta que lhe é dada . e como se fazem tais milagres por suas mãos . 3 não é este o carpinteiro , filho de maria , irmão de tiago , de josé , de judas e de simão . e não estão aqui entre nós suas irmãs . e escandalizavam-se dele . 4 então jesus lhes dizia . um profeta não fica sem honra senão na sua terra , entre os seus parentes , e na sua própria casa . 5 e não podia fazer ali nenhum milagre , a não ser curar alguns poucos enfermos , impondo-lhes as mãos . 6 e admirou-se da incredulidade deles . em seguida percorria as aldeias circunvizinhas , ensinando . 7 e chamou a si os doze , e começou a enviá-los a dois e dois , e dava-lhes poder sobre os espíritos imundos . 8 ordenou-lhes que nada levassem para o caminho , senão apenas um bordão . nem pão , nem alforje , nem dinheiro no cinto . 9 mas que fossem calçados de sandálias , e que não vestissem duas túnicas . 10 dizia-lhes mais . onde quer que entrardes numa casa , ficai nela até sairdes daquele lugar . 11 e se qualquer lugar não vos receber , nem os homens vos ouvirem , saindo dali , sacudi o pó que estiver debaixo dos vossos pés , em testemunho conta eles . 12 então saíram e pregaram que todos se arrependessem . 13 e expulsavam muitos demônios , e ungiam muitos enfermos com óleo , e os curavam . 14 e soube disso o rei herodes ( porque o nome de jesus se tornara célebre ) , e disse . joão , o batista , ressuscitou dos mortos . e por isso estes poderes milagrosos operam nele . 15 mas outros diziam . é elias . e ainda outros diziam . é profeta como um dos profetas . 16 herodes , porém , ouvindo isso , dizia . é joão , aquele a quem eu mandei degolar . ele ressuscitou . 17 porquanto o próprio herodes mandara prender a joão , e encerrá-lo maniatado no cárcere , por causa de herodias , mulher de seu irmão filipe . porque ele se havia casado com ela . 18 pois joão dizia a herodes . não te é lícito ter a mulher de teu irmão . 19 por isso herodias lhe guardava rancor e queria matá-lo , mas não podia . 20 porque herodes temia a joão , sabendo que era varão justo e santo , e o guardava em segurança . e , ao ouvi-lo , ficava muito perplexo , contudo de boa mente o escutava . 21 chegado , porém , um dia oportuno quando herodes no seu aniversário natalício ofereceu um banquete aos grandes da sua corte , aos principais da galiléia , 22 entrou a filha da mesma herodias e , dançando , agradou a herodes e aos convivas . então o rei disse à jovem . pede-me o que quiseres , e eu to darei . 23 e jurou-lhe , dizendo . tudo o que me pedires te darei , ainda que seja metade do meu reino . 24 tendo ela saído , perguntou a sua mãe . que pedirei . ela respondeu . a cabeça de joão , o batista . 25 e tornando logo com pressa à presença do rei , pediu , dizendo . quero que imediatamente me dês num prato a cabeça de joão , o batista . 26 ora , entristeceu-se muito o rei . todavia , por causa dos seus juramentos e por causa dos que estavam à mesa , não lha quis negar . 27 o rei , pois , enviou logo um soldado da sua guarda com ordem de trazer a cabeça de joão . então ele foi e o degolou no cárcere , 28 e trouxe a cabeça num prato e a deu à jovem , e a jovem a deu à sua mãe . 29 quando os seus discípulos ouviram isso , vieram , tomaram o seu corpo e o puseram num sepulcro . 30 reuniram-se os apóstolos com jesus e contaram-lhe tudo o que tinham feito e ensinado . 31 ao que ele lhes disse . vinde vós , à parte , para um lugar deserto , e descansai um pouco . porque eram muitos os que vinham e iam , e não tinham tempo nem para comer . 32 retiraram-se , pois , no barco para um lugar deserto , à parte . 33 muitos , porém , os viram partir , e os reconheceram . e para lá correram a pé de todas as cidades , e ali chegaram primeiro do que eles . 34 e jesus , ao desembarcar , viu uma grande multidão e compadeceu-se deles , porque eram como ovelhas que não têm pastor . e começou a ensinar-lhes muitas coisas . 35 estando a hora já muito adiantada , aproximaram-se dele seus discípulos e disseram . o lugar é deserto , e a hora já está muito adiantada . 36 despede-os , para que vão aos sítios e às aldeias , em redor , e comprem para si o que comer . 37 ele , porém , lhes respondeu . dai-lhes vós de comer . então eles lhe perguntaram . havemos de ir comprar duzentos denários de pão e dar-lhes de comer . 38 ao que ele lhes disse . quantos pães tendes . ide ver . e , tendo-se informado , responderam . cinco pães e dois peixes . 39 então lhes ordenou que a todos fizessem reclinar-se , em grupos , sobre a relva verde . 40 e reclinaram-se em grupos de cem e de cinqüenta . 41 e tomando os cinco pães e os dois peixes , e erguendo os olhos ao céu , os abençoou . partiu os pães e os entregava a seus discípulos para lhos servirem . também repartiu os dois peixes por todos . 42 e todos comeram e se fartaram . 43 em seguida , recolheram doze cestos cheios dos pedaços de pão e de peixe . 44 ora , os que comeram os pães eram cinco mil homens . 45 logo em seguida obrigou os seus discípulos a entrar no barco e passar adiante , para o outro lado , a betsaida , enquanto ele despedia a multidão . 46 e , tendo-a despedido , foi ao monte para orar . 47 chegada a tardinha , estava o barco no meio do mar , e ele sozinho em terra . 48 e , vendo-os fatigados a remar , porque o vento lhes era contrário , pela quarta vigília da noite , foi ter com eles , andando sobre o mar . e queria passar-lhes adiante . 49 eles , porém , ao vê-lo andando sobre o mar , pensaram que era um fantasma e gritaram . 50 porque todos o viram e se assustaram . mas ele imediatamente falou com eles e disse-lhes . tende ânimo . sou eu . não temais . 51 e subiu para junto deles no barco , e o vento cessou . e ficaram , no seu íntimo , grandemente pasmados . 52 pois não tinham comprendido o milagre dos pães , antes o seu coração estava endurecido . 53 e , terminada a travessia , chegaram à terra em genezaré , e ali atracaram . 54 logo que desembarcaram , o povo reconheceu a jesus . 55 e correndo eles por toda aquela região , começaram a levar nos leitos os que se achavam enfermos , para onde ouviam dizer que ele estava . 56 onde quer , pois , que entrava , fosse nas aldeias , nas cidades ou nos campos , apresentavam os enfermos nas praças , e rogavam-lhe que os deixasse tocar ao menos a orla do seu manto . e todos os que a tocavam ficavam curados . marcos 7 1 foram ter com jesus os fariseus , e alguns dos escribas vindos de jerusalém , 2 e repararam que alguns dos seus discípulos comiam pão com as mãos impuras , isto é , por lavar . 3 pois os fariseus , e todos os judeus , guardando a tradição dos anciãos , não comem sem lavar as mãos cuidadosamente . 4 e quando voltam do mercado , se não se purificarem , não comem . e muitas outras coisas há que receberam para observar , como a lavagem de copos , de jarros e de vasos de bronze . 5 perguntaram-lhe , pois , os fariseus e os escribas . por que não andam os teus discípulos conforme a tradição dos anciãos , mas comem o pão com as mãos por lavar . 6 respondeu-lhes . bem profetizou isaías acerca de vós , hipócritas , como está escrito . este povo honra-me com os lábios . o seu coração , porém , está longe de mim . 7 mas em vão me adoram , ensinando doutrinas que são preceitos de homens . 8 vós deixais o mandamento de deus , e vos apegais à tradição dos homens . 9 disse-lhes ainda . bem sabeis rejeitar o mandamento de deus , para guardardes a vossa tradição . 10 pois moisés disse . honra a teu pai e a tua mãe . e . quem maldisser ao pai ou à mãe , certamente morrerá . 11 mas vós dizeis . se um homem disser a seu pai ou a sua mãe . aquilo que poderias aproveitar de mim é corbã , isto é , oferta ao senhor , 12 não mais lhe permitis fazer coisa alguma por seu pai ou por sua mãe , 13 invalidando assim a palavra de deus pela vossa tradição que vós transmitistes . também muitas outras coisas semelhantes fazeis . 14 e chamando a si outra vez a multidão , disse-lhes . ouvi-me vós todos , e entendei . 15 nada há fora do homem que , entrando nele , possa contaminá-lo . mas o que sai do homem , isso é que o contamina . 16 ( se alguém tem ouvidos para ouvir , ouça . ) 17 depois , quando deixou a multidão e entrou em casa , os seus discípulos o interrogaram acerca da parábola . 18 respondeu-lhes ele . assim também vós estais sem entender . não compreendeis que tudo o que de fora entra no homem não o pode contaminar , 19 porque não lhe entra no coração , mas no ventre , e é lançado fora . assim declarou puros todos os alimentos . 20 e prosseguiu . o que sai do homem , isso é que o contamina . 21 pois é do interior , do coração dos homens , que procedem os maus pensamentos , as prostituições , os furtos , os homicídios , os adultérios , 22 a cobiça , as maldades , o dolo , a libertinagem , a inveja , a blasfêmia , a soberba , a insensatez . 23 todas estas más coisas procedem de dentro e contaminam o homem . 24 levantando-se dali , foi para as regiões de tiro e sidom . e entrando numa casa , não queria que ninguém o soubesse , mas não pode ocultar-se . 25 porque logo , certa mulher , cuja filha estava possessa de um espírito imundo , ouvindo falar dele , veio e prostrou-se-lhe aos pés . 26 ( ora , a mulher era grega , de origem siro-fenícia ) e rogava-lhe que expulsasse de sua filha o demônio . 27 respondeu-lhes jesus . deixa que primeiro se fartem os filhos . porque não é bom tomar o pão dos filhos e lança-lo aos cachorrinhos . 28 ela , porém , replicou , e disse-lhe . sim , senhor . mas também os cachorrinhos debaixo da mesa comem das migalhas dos filhos . 29 então ele lhe disse . por essa palavra , vai . o demônio já saiu de tua filha . 30 e , voltando ela para casa , achou a menina deitada sobre a cama , e que o demônio já havia saído . 31 tendo jesus partido das regiões de tiro , foi por sidom até o mar da galiléia , passando pelas regiões de decápolis . 32 e trouxeram-lhe um surdo , que falava dificilmente . e rogaram-lhe que pusesse a mão sobre ele . 33 jesus , pois , tirou-o de entre a multidão , à parte , meteu-lhe os dedos nos ouvidos e , cuspindo , tocou-lhe na língua . 34 e erguendo os olhos ao céu , suspirou e disse-lhe . efatá . isto é abre-te . 35 e abriram-se-lhe os ouvidos , a prisão da língua se desfez , e falava perfeitamente . 36 então lhes ordenou jesus que a ninguém o dissessem . mas , quando mais lho proibia , tanto mais o divulgavam . 37 e se maravilhavam sobremaneira , dizendo . tudo tem feito bem . faz até os surdos ouvir e os mudos falar . marcos 8 1 naqueles dias , havendo de novo uma grande multidão , e não tendo o que comer , chamou jesus os discípulos e disse-lhes . 2 tenho compaixão da multidão , porque já faz três dias que eles estão comigo , e não têm o que comer . 3 se eu os mandar em jejum para suas casas , desfalecerão no caminho . e alguns deles vieram de longe . 4 e seus discípulos lhe responderam . donde poderá alguém satisfazê-los de pão aqui no deserto . 5 perguntou-lhes jesus . quantos pães tendes . responderam . sete . 6 logo mandou ao povo que se sentasse no chão . e tomando os sete pães e havendo dado graças , partiu-os e os entregava a seus discípulos para que os distribuíssem . e eles os distribuíram pela multidão . 7 tinham também alguns peixinhos , os quais ele abençoou , e mandou que estes também fossem distribuídos . 8 comeram , pois , e se fartaram . e dos pedaços que sobejavam levantaram sete alcofas . 9 ora , eram cerca de quatro mil homens . e jesus os despediu . 10 e , entrando logo no barco com seus discípulos , foi para as regiões de dalmanuta . 11 saíram os fariseus e começaram a discutir com ele , pedindo-lhe um sinal do céu , para o experimentarem . 12 ele , suspirando profundamente em seu espírito , disse . por que pede esta geração um sinal . em verdade vos digo que a esta geração não será dado sinal algum . 13 e , deixando-os , tornou a embarcar e foi para o outro lado . 14 ora , eles se esqueceram de levar pão , e no barco não tinham consigo senão um pão . 15 e jesus ordenou-lhes , dizendo . olhai , guardai-vos do fermento dos fariseus e do fermento de herodes . 16 pelo que eles arrazoavam entre si porque não tinham pão . 17 e jesus , percebendo isso , disse-lhes . por que arrazoais por não terdes pão . não compreendeis ainda , nem entendeis . tendes o vosso coração endurecido . 18 tendo olhos , não vedes . e tendo ouvidos , não ouvis . e não vos lembrais . 19 quando parti os cinco pães para os cinco mil , quantos cestos cheios de pedaços levantastes . responderam-lhe . doze . 20 e quando parti os sete para os quatro mil , quantas alcofas cheias de pedaços levantastes . responderam-lhe . sete . 21 e ele lhes disse . não entendeis ainda . 22 então chegaram a betsaída . e trouxeram-lhe um cego , e rogaram-lhe que o tocasse . 23 jesus , pois , tomou o cego pela mão , e o levou para fora da aldeia . e cuspindo-lhe nos olhos , e impondo-lhe as mãos , perguntou-lhe . vês alguma coisa . 24 e , levantando ele os olhos , disse . estou vendo os homens . porque como árvores os vejo andando . 25 então tornou a pôr-lhe as mãos sobre os olhos . e ele , olhando atentamente , ficou restabelecido , pois já via nitidamente todas as coisas . 26 depois o mandou para casa , dizendo . mas não entres na aldeia . 27 e saiu jesus com os seus discípulos para as aldeias de cesaréia de filipe , e no caminho interrogou os discípulos , dizendo . quem dizem os homens que eu sou . 28 responderam-lhe eles . uns dizem . joão , o batista . outros . elias . e ainda outros . algum dos profetas . 29 então lhes perguntou . mas vós , quem dizeis que eu sou . respondendo , pedro lhe disse . tu és o cristo . 30 e ordenou-lhes jesus que a ninguém dissessem aquilo a respeito dele . 31 começou então a ensinar-lhes que era necessário que o filho do homem padecesse muitas coisas , que fosse rejeitado pelos anciãos e principais sacerdotes e pelos escribas , que fosse morto , e que depois de três dias ressurgisse . 32 e isso dizia abertamente . ao que pedro , tomando-o à parte , começou a reprendê-lo . 33 mas ele , virando-se olhando para seus discípulos , reprendeu a pedro , dizendo . para trás de mim , satanás . porque não cuidas das coisas que são de deus , mas sim das que são dos homens . 34 e chamando a si a multidão com os discípulos , disse-lhes . se alguém quer vir após mim , negue-se a si mesmo , tome a sua cruz , e siga-me . 35 pois quem quiser salvar a sua vida , perdê-la-á . mas quem perder a sua vida por amor de mim e do evangelho , salvá-la-á . 36 pois que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida . 37 ou que diria o homem em troca da sua vida . 38 porquanto , qualquer que , entre esta geração adúltera e pecadora , se envergonhar de mim e das minhas palavras , também dele se envergonhará o filho do homem quando vier na glória de seu pai com os santos anjos . marcos 9 1 disse-lhes mais . em verdade vos digo que , dos que aqui estão , alguns há que de modo nenhum provarão a morte até que vejam o reino de deus já chegando com poder . 2 seis dias depois tomou jesus consigo a pedro , a tiago , e a joão , e os levou à parte sós , a um alto monte . e foi transfigurado diante deles . 3 as suas vestes tornaram-se resplandecentes , extremamente brancas , tais como nenhum lavandeiro sobre a terra as poderia branquear . 4 e apareceu-lhes elias com moisés , e falavam com jesus . 5 pedro , tomando a palavra , disse a jesus . mestre , bom é estarmos aqui . faça-mos , pois , três cabanas , uma para ti , outra para moisés , e outra para elias . 6 pois não sabia o que havia de dizer , porque ficaram atemorizados . 7 nisto veio uma nuvem que os cobriu , e dela saiu uma voz que dizia . este é o meu filho amado . a ele ouvi . 8 de repente , tendo olhado em redor , não viram mais a ninguém consigo , senão só a jesus . 9 enquanto desciam do monte , ordenou-lhes que a ninguém contassem o que tinham visto , até que o filho do homem ressurgisse dentre os mortos . 10 e eles guardaram o caso em segredo , indagando entre si o que seria o ressurgir dentre os mortos . 11 então lhe perguntaram . por que dizem os escribas que é necessário que elias venha primeiro . 12 respondeu-lhes jesus . na verdade elias havia de vir primeiro , a restaurar todas as coisas . e como é que está escrito acerca do filho do homem que ele deva padecer muito a ser aviltado . 13 digo-vos , porém , que elias já veio , e fizeram-lhe tudo quanto quiseram , como dele está escrito . 14 quando chegaram aonde estavam os discípulos , viram ao redor deles uma grande multidão , e alguns escribas a discutirem com eles . 15 e logo toda a multidão , vendo a jesus , ficou grandemente surprendida . e correndo todos para ele , o saudavam . 16 perguntou ele aos escribas . que é que discutis com eles . 17 respondeu-lhe um dentre a multidão . mestre , eu te trouxe meu filho , que tem um espírito mudo . 18 e este , onde quer que o apanha , convulsiona-o , de modo que ele espuma , range os dentes , e vai definhando . e eu pedi aos teus discípulos que o expulsassem , e não puderam . 19 ao que jesus lhes respondeu . ó geração incrédula . até quando estarei convosco . até quando vos hei de suportar . trazei-mo . 20 então lho trouxeram . e quando ele viu a jesus , o espírito imediatamente o convulsionou . e o endemoninhado , caindo por terra , revolvia-se espumando . 21 e perguntou jesus ao pai dele . há quanto tempo sucede-lhe isto . respondeu ele . desde a infância . 22 e muitas vezes o tem lançado no fogo , e na água , para o destruir . mas se podes fazer alguma coisa , tem compaixão de nós e ajuda-nos . 23 ao que lhe disse jesus . se podes . . tudo é possível ao que crê . 24 imediatamente o pai do menino , clamando , com lágrimas disse . creio . ajuda a minha incredulidade . 25 e jesus , vendo que a multidão , correndo , se aglomerava , reprendeu o espírito imundo , dizendo . espírito mudo e surdo , eu te ordeno . sai dele , e nunca mais entres nele . 26 e ele , gritando , e agitando-o muito , saiu . e ficou o menino como morto , de modo que a maior parte dizia . morreu . 27 mas jesus , tomando-o pela mão , o ergueu . e ele ficou em pé . 28 e quando entrou em casa , seus discípulos lhe perguntaram à parte . por que não pudemos nós expulsá-lo . 29 respondeu-lhes . esta casta não sai de modo algum , salvo à força de oração e jejum . 30 depois , tendo partido dali , passavam pela galiléia , e ele não queria que ninguém o soubesse . 31 porque ensinava a seus discípulos , e lhes dizia . o filho do homem será entregue nas mãos dos homens , que o matarão . e morto ele , depois de três dias ressurgirá . 32 mas eles não entendiam esta palavra , e temiam interrogá-lo . 33 chegaram a cafarnaum . e estando ele em casa , perguntou-lhes . que estáveis discutindo pelo caminho . 34 mas eles se calaram , porque pelo caminho haviam discutido entre si qual deles era o maior . 35 e ele , sentando-se , chamou os doze e lhes disse . se alguém quiser ser o primeiro , será o derradeiro de todos e o servo de todos . 36 então tomou uma criança , pô-la no meio deles e , abraçando-a , disse-lhes . 37 qualquer que em meu nome receber uma destas crianças , a mim me recebe . e qualquer que me recebe a mim , recebe não a mim mas àquele que me enviou . 38 disse-lhe joão . mestre , vimos um homem que em teu nome expulsava demônios , e nós lho proibimos , porque não nos seguia . 39 jesus , porém , respondeu . não lho proibais . porque ninguém há que faça milagre em meu nome e possa logo depois falar mal de mim . 40 pois quem não é contra nós , é por nós . 41 porquanto qualquer que vos der a beber um copo de água em meu nome , porque sois de cristo , em verdade vos digo que de modo algum perderá a sua recompensa . 42 mas qualquer que fizer tropeçar um destes pequeninos que crêem em mim , melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma pedra de moinho , e que fosse lançado no mar . 43 e se a tua mão te fizer tropeçar , corta-a . melhor é entrares na vida aleijado , do que , tendo duas mãos , ires para o inferno , para o fogo que nunca se apaga . 44 onde o seu verme não morre , e o fogo não se apaga . 45 ou , se o teu pé te fizer tropeçar , corta-o . melhor é entrares coxo na vida , do que , tendo dois pés , seres lançado no inferno . 46 onde o seu verme não morre , e o fogo não se apaga . 47 ou , se o teu olho te fizer tropeçar , lança-o fora . melhor é entrares no reino de deus com um só olho , do que , tendo dois olhos , seres lançado no inferno . 48 onde o seu verme não morre , e o fogo não se apaga . 49 porque cada um será salgado com fogo . 50 bom é o sal . mas , se o sal se tornar insípido , com que o haveis de temperar . tende sal em vós mesmos , e guardai a paz uns com os outros . marcos 10 1 levantando-se jesus , partiu dali para os termos da judéia , e para além do jordão . e do novo as multidões se reuniram em torno dele . e tornou a ensiná-las , como tinha por costume . 2 então se aproximaram dele alguns fariseus e , para o experimentarem , lhe perguntaram . é lícito ao homem repudiar sua mulher . 3 ele , porém , respondeu-lhes . que vos ordenou moisés . 4 replicaram eles . moisés permitiu escrever carta de divórcio , e repudiar a mulher . 5 disse-lhes jesus . pela dureza dos vossos corações ele vos deixou escrito esse mandamento . 6 mas desde o princípio da criação , deus os fez homem e mulher . 7 por isso deixará o homem a seu pai e a sua mãe , e unir-se-á à sua mulher , 8 e serão os dois uma só carne . assim já não são mais dois , mas uma só carne . 9 porquanto o que deus ajuntou , não o separe o homem . 10 em casa os discípulos interrogaram-no de novo sobre isso . 11 ao que lhes respondeu . qualquer que repudiar sua mulher e casar com outra comete adultério contra ela . 12 e se ela repudiar seu marido e casar com outro , comete adultério . 13 então lhe traziam algumas crianças para que as tocasse . mas os discípulos o reprenderam . 14 jesus , porém , vendo isto , indignou-se e disse-lhes . deixai vir a mim as crianças , e não as impeçais , porque de tais é o reino de deus . 15 em verdade vos digo que qualquer que não receber o reino de deus como criança , de maneira nenhuma entrará nele . 16 e , tomando-as nos seus braços , as abençoou , pondo as mãos sobre elas . 17 ora , ao sair para se pôr a caminho , correu para ele um homem , o qual se ajoelhou diante dele e lhe perguntou . bom mestre , que hei de fazer para herdar a vida eterna . 18 respondeu-lhe jesus . por que me chamas bom . ninguém é bom , senão um que é deus . 19 sabes os mandamentos . não matarás . não adulterarás . não furtarás . não dirás falso testemunho . a ninguém defraudarás . honra a teu pai e a tua mãe . 20 ele , porém , lhe replicou . mestre , tudo isso tenho guardado desde a minha juventude . 21 e jesus , olhando para ele , o amou e lhe disse . uma coisa te falta . vai vende tudo quanto tens e dá-o aos pobres , e terás um tesouro no céu . e vem , segue-me . 22 mas ele , pesaroso desta palavra , retirou-se triste , porque possuía muitos bens . 23 então jesus , olhando em redor , disse aos seus discípulos . quão dificilmente entrarão no reino de deus os que têm riquezas . 24 e os discípulos se maravilharam destas suas palavras . mas jesus , tornando a falar , disse-lhes . filhos , quão difícil é para os que confiam nas riquezas entrar no reino de deus . 25 é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha , do que entrar um rico no reino de deus . 26 com isso eles ficaram sobremaneira maravilhados , dizendo entre si . quem pode , então , ser salvo . 27 jesus , fixando os olhos neles , respondeu . para os homens é impossível , mas não para deus . porque para deus tudo é possível . 28 pedro começou a dizer-lhe . eis que nós deixamos tudo e te seguimos . 29 respondeu jesus . em verdade vos digo que ninguém há , que tenha deixado casa , ou irmãos , ou irmãs , ou mãe , ou pai , ou filhos , ou campos , por amor de mim e do evangelho , 30 que não receba cem vezes tanto , já neste tempo , em casas , e irmãos , e irmãs , e mães , e filhos , e campos , com perseguições . e no mundo vindouro a vida eterna . 31 mas muitos que são primeiros serão últimos . e muitos que são últimos serão primeiros . 32 ora , estavam a caminho , subindo para jerusalém . e jesus ia adiante deles , e eles se maravilhavam e o seguiam atemorizados . de novo tomou consigo os doze e começou a contar-lhes as coisas que lhe haviam de sobrevir , 33 dizendo . eis que subimos a jerusalém , e o filho do homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas . e eles o condenarão à morte , e o entregarão aos gentios . 34 e hão de escarnecê-lo e cuspir nele , e açoitá-lo , e matá-lo . e depois de três dias ressurgirá . 35 nisso aproximaram-se dele tiago e joão , filhos de zebedeu , dizendo-lhe . mestre , queremos que nos faças o que te pedirmos . 36 ele , pois , lhes perguntou . que quereis que eu vos faça . 37 responderam-lhe . concede-nos que na tua glória nos sentemos , um à tua direita , e outro à tua esquerda . 38 mas jesus lhes disse . não sabeis o que pedis . podeis beber o cálice que eu bebo , e ser batizados no batismo em que eu sou batizado . 39 e lhe responderam . podemos . mas jesus lhes disse . o cálice que eu bebo , haveis de bebê-lo , e no batismo em que eu sou batizado , haveis de ser batizados . 40 mas o sentar-se à minha direita , ou à minha esquerda , não me pertence concedê-lo . mas isso é para aqueles a quem está reservado . 41 e ouvindo isso os dez , começaram a indignar-se contra tiago e joão . 42 então jesus chamou-os para junto de si e lhes disse . sabeis que os que são reconhecidos como governadores dos gentios , deles se assenhoreiam , e que sobre eles os seus grandes exercem autoridade . 43 mas entre vós não será assim . antes , qualquer que entre vós quiser tornar-se grande , será esse o que vos sirva . 44 e qualquer que entre vós quiser ser o primeiro , será servo de todos . 45 pois também o filho do homem não veio para ser servido , mas para servir , e para dar a sua vida em resgate de muitos . 46 depois chegaram a jericó . e , ao sair ele de jericó com seus discípulos e uma grande multidão , estava sentado junto do caminho um mendigo cego , bartimeu filho de timeu . 47 este , quando ouviu que era jesus , o nazareno , começou a clamar , dizendo . jesus , filho de davi , tem compaixão de mim . 48 e muitos o reprendiam , para que se calasse . mas ele clamava ainda mais . filho de davi , tem compaixão de mim . 49 parou , pois , jesus e disse . chamai-o . e chamaram o cego , dizendo-lhe . tem bom ânimo . levanta-te , ele te chama . 50 nisto , lançando de si a sua capa , de um salto se levantou e foi ter com jesus . 51 perguntou-lhe o cego . que queres que te faça . respondeu-lhe o cego . mestre , que eu veja . 52 disse-lhe jesus . vai , a tua fé te salvou . e imediatamente recuperou a vista , e foi seguindo pelo caminho . marcos 11 1 ora , quando se aproximavam de jerusalém , de betfagé e de betânia , junto do monte das oliveiras , enviou jesus dois dos seus discípulos 2 e disse-lhes . ide à aldeia que está defronte de vós . e logo que nela entrardes , encontrareis preso um jumentinho , em que ainda ninguém montou . desprendei-o e trazei-o . 3 e se alguém vos perguntar . por que fazeis isso . respondei . o senhor precisa dele , e logo tornará a enviá-lo para aqui . 4 foram , pois , e acharam o jumentinho preso ao portão do lado de fora na rua , e o desprenderam . 5 e alguns dos que ali estavam lhes perguntaram . que fazeis , desprendendo o jumentinho . 6 responderam como jesus lhes tinha mandado . e lho deixaram levar . 7 então trouxeram a jesus o jumentinho e lançaram sobre ele os seus mantos . e jesus montou nele . 8 muitos também estenderam pelo caminho os seus mantos , e outros , ramagens que tinham cortado nos campos . 9 e tanto os que o precediam como os que o seguiam , clamavam . hosana . bendito o que vem em nome do senhor . 10 bendito o reino que vem , o reino de nosso pai davi . hosana nas alturas . 11 tendo jesus entrado em jerusalém , foi ao templo . e tendo observado tudo em redor , como já fosse tarde , saiu para betânia com os doze . 12 no dia seguinte , depois de saírem de betânia teve fome , 13 e avistando de longe uma figueira que tinha folhas , foi ver se , porventura , acharia nela alguma coisa . e chegando a ela , nada achou senão folhas , porque não era tempo de figos . 14 e jesus , falando , disse à figueira . nunca mais coma alguém fruto de ti . e seus discípulos ouviram isso . 15 chegaram , pois , a jerusalém . e entrando ele no templo , começou a expulsar os que ali vendiam e compravam . e derribou as mesas dos cambistas , e as cadeiras dos que vendiam pombas . 16 e não consentia que ninguém atravessasse o templo levando qualquer utensílio . 17 e ensinava , dizendo-lhes . não está escrito . a minha casa será chamada casa de oração para todas as nações . vós , porém , a tendes feito covil de salteadores . 18 ora , os principais sacerdotes e os escribas ouviram isto , e procuravam um modo de o matar . pois o temiam , porque toda a multidão se maravilhava da sua doutrina . 19 ao cair da tarde , saíam da cidade . 20 quando passavam na manhã seguinte , viram que a figueira tinha secado desde as raízes . 21 então pedro , lembrando-se , disse-lhe . olha , mestre , secou-se a figueira que amaldiçoaste . 22 respondeu-lhes jesus . tende fé em deus . 23 em verdade vos digo que qualquer que disser a este monte . ergue-te e lança-te no mar . e não duvidar em seu coração , mas crer que se fará aquilo que diz , assim lhe será feito . 24 por isso vos digo que tudo o que pedirdes em oração , crede que o recebereis , e tê-lo-eis . 25 quando estiverdes orando , perdoai , se tendes alguma coisa contra alguém , para que também vosso pai que está no céu , vos perdoe as vossas ofensas . 26 mas , se vós não perdoardes , também vosso pai , que está no céu , não vos perdoará as vossas ofensas . 27 vieram de novo a jerusalém . e andando jesus pelo templo , aproximaram-se dele os principais sacerdotes , os escribas e os anciãos , 28 que lhe perguntaram . com que autoridade fazes tu estas coisas . ou quem te deu autoridade para fazê-las . 29 respondeu-lhes jesus . eu vos perguntarei uma coisa . respondei-me , pois , e eu vos direi com que autoridade faço estas coisas . 30 o batismo de joão era do céu , ou dos homens . respondei-me . 31 ao que eles arrazoavam entre si . se dissermos . do céu , ele dirá . então por que não o crestes . 32 mas diremos , porventura . dos homens . . é que temiam o povo . porque todos verdadeiramente tinham a joão como profeta . 33 responderam , pois , a jesus . não sabemos . replicou-lhes ele . nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas . marcos 12 1 então começou jesus a falar-lhes por parábolas . um homem plantou uma vinha , cercou-a com uma sebe , cavou um lagar , e edificou uma torre . depois arrendou-a a uns lavradores e ausentou-se do país . 2 no tempo próprio , enviou um servo aos lavradores para que deles recebesse do fruto da vinha . 3 mas estes , apoderando-se dele , o espancaram e o mandaram embora de mãos vazias . 4 e tornou a enviar-lhes outro servo . e a este feriram na cabeça e o ultrajaram . 5 então enviou ainda outro , e a este mataram . e a outros muitos , dos quais a uns espancaram e a outros mataram . 6 ora , tinha ele ainda um , o seu filho amado . a este lhes enviou por último , dizendo . a meu filho terão respeito . 7 mas aqueles lavradores disseram entre si . este é o herdeiro . vinde , matemo-lo , e a herança será nossa . 8 e , agarrando-o , o mataram , e o lançaram fora da vinha . 9 que fará , pois , o senhor da vinha . virá e destruirá os lavradores , e dará a vinha a outros . 10 nunca lestes esta escritura . a pedra que os edificadores rejeitaram , essa foi posta como pedra angular . 11 pelo senhor foi feito isso , e é maravilhoso aos nossos olhos . 12 procuravam então prendê-lo , mas temeram a multidão , pois perceberam que contra eles proferira essa parábola . e , deixando-o , se retiraram . 13 enviaram-lhe então alguns dos fariseus e dos herodianos , para que o apanhassem em alguma palavra . 14 aproximando-se , pois , disseram-lhe . mestre , sabemos que és verdadeiro , e de ninguém se te dá . porque não olhas à aparência dos homens , mas ensinas segundo a verdade o caminho de deus . é lícito dar tributo a césar , ou não . daremos , ou não daremos . 15 mas jesus , percebendo a hipocrisia deles , respondeu-lhes . por que me experimentais . trazei-me um denário para que eu o veja . 16 e eles lho trouxeram . perguntou-lhes jesus . de quem é esta imagem e inscrição . responderam-lhe . de césar . 17 disse-lhes jesus . dai , pois , a césar o que é de césar , e a deus o que é de deus . e admiravam-se dele . 18 então se aproximaram dele alguns dos saduceus , que dizem não haver ressurreição , e lhe perguntaram , dizendo . 19 mestre , moisés nos deixou escrito que se morrer alguém , deixando mulher sem deixar filhos , o irmão dele case com a mulher , e suscite descendência ao irmão . 20 ora , havia sete irmãos . o primeiro casou-se e morreu sem deixar descendência . 21 o segundo casou-se com a viúva , e morreu , não deixando descendência . e da mesma forma , o terceiro . e assim os sete , e não deixaram descendência . 22 depois de todos , morreu também a mulher . 23 na ressurreição , de qual deles será ela esposa , pois os sete por esposa a tiveram . 24 respondeu-lhes jesus . porventura não errais vós em razão de não comprenderdes as escrituras nem o poder de deus . 25 porquanto , ao ressuscitarem dos mortos , nem se casam , nem se dão em casamento . pelo contrário , são como os anjos nos céus . 26 quanto aos mortos , porém , serem ressuscitados , não lestes no livro de moisés , onde se fala da sarça , como deus lhe disse . eu sou o deus de abraão , o deus de isaque e o deus de jacó . 27 ora , ele não é deus de mortos , mas de vivos . estais em grande erro . 28 aproximou-se dele um dos escribas que os ouvira discutir e , percebendo que lhes havia respondido bem , perguntou-lhe . qual é o primeiro de todos os mandamentos . 29 respondeu jesus . o primeiro é . ouve , israel , o senhor nosso deus é o único senhor . 30 amarás , pois , ao senhor teu deus de todo o teu coração , de toda a tua alma , de todo o teu entendimento e de todas as tuas forças . 31 e o segundo é este . amarás ao teu próximo como a ti mesmo . não há outro mandamento maior do que esses . 32 ao que lhe disse o escriba . muito bem , mestre . com verdade disseste que ele é um , e fora dele não há outro . 33 e que amá-lo de todo o coração , de todo o entendimento e de todas as forças , e amar o próximo como a si mesmo , é mais do que todos os holocaustos e sacrifícios . 34 e jesus , vendo que havia respondido sabiamente , disse-lhe . não estás longe do reino de deus . e ninguém ousava mais interrogá-lo . 35 por sua vez , jesus , enquanto ensinava no templo , perguntou . como é que os escribas dizem que o cristo é filho de davi . 36 o próprio davi falou , movido pelo espírito santo . disse o senhor ao meu senhor . assenta-te à minha direita , até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés . 37 davi mesmo lhe chama senhor . como é ele seu filho . e a grande multidão o ouvia com prazer . 38 e prosseguindo ele no seu ensino , disse . guardai-vos dos escribas , que gostam de andar com vestes compridas , e das saudações nas praças , 39 e dos primeiros assentos nas sinagogas , e dos primeiros lugares nos banquetes , 40 que devoram as casas das viúvas , e por pretexto fazem longas orações . estes hão de receber muito maior condenação . 41 e sentando-se jesus defronte do cofre das ofertas , observava como a multidão lançava dinheiro no cofre . e muitos ricos deitavam muito . 42 vindo , porém , uma pobre viúva , lançou dois leptos , que valiam um quadrante . 43 e chamando ele os seus discípulos , disse-lhes . em verdade vos digo que esta pobre viúva deu mais do que todos os que deitavam ofertas no cofre . 44 porque todos deram daquilo que lhes sobrava . mas esta , da sua pobreza , deu tudo o que tinha , mesmo todo o seu sustento . marcos 13 1 quando saía do templo , disse-lhe um dos seus discípulos . mestre , olha que pedras e que edifícios . 2 ao que jesus lhe disse . vês estes grandes edifícios . não se deixará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada . 3 depois estando ele sentado no monte das oliveiras , defronte do templo , pedro , tiago , joão e andré perguntaram-lhe em particular . 4 dize-nos , quando sucederão essas coisas , e que sinal haverá quando todas elas estiverem para se cumprir . 5 então jesus começou a dizer-lhes . acautelai-vos . ninguém vos engane . 6 muitos virão em meu nome , dizendo . sou eu . e a muitos enganarão . 7 quando , porém , ouvirdes falar em guerras e rumores de guerras , não vos perturbeis . forçoso é que assim aconteça . mas ainda não é o fim . 8 pois se levantará nação contra nação , e reino contra reino . e haverá terremotos em diversos lugares , e haverá fomes . isso será o princípio das dores . 9 mas olhai por vós mesmos . pois por minha causa vos hão de entregar aos sinédrios e às sinagogas , e sereis açoitados . também sereis levados perante governadores e reis , para lhes servir de testemunho . 10 mas importa que primeiro o evangelho seja pregado entre todas as nações . 11 quando , pois , vos conduzirem para vos entregar , não vos preocupeis com o que haveis de dizer . mas , o que vos for dado naquela hora , isso falai . porque não sois vós que falais , mas sim o espírito santo . 12 um irmão entregará à morte a seu irmão , e um pai a seu filho . e filhos se levantarão contra os pais e os matarão . 13 e sereis odiados de todos por causa do meu nome . mas aquele que perseverar até o fim , esse será salvo . 14 ora , quando vós virdes a abominação da desolação estar onde não deve estar ( quem lê , entenda ) , então os que estiverem na judéia fujam para os montes . 15 quem estiver no eirado não desça , nem entre para tirar alguma coisa da sua casa . 16 e quem estiver no campo não volte atrás para buscar a sua capa . 17 mas ai das que estiverem grávidas , e das que amamentarem naqueles dias . 18 orai , pois , para que isto não suceda no inverno . 19 porque naqueles dias haverá uma tribulação tal , qual nunca houve desde o princípio da criação , que deus criou , até agora , nem jamais haverá . 20 se o senhor não abreviasse aqueles dias , ninguém se salvaria mas ele , por causa dos eleitos que escolheu , abreviou aqueles dias . 21 então , se alguém vos disser . eis aqui o cristo . ou . ei-lo ali . não acrediteis . 22 porque hão de surgir falsos cristos e falsos profetas , e farão sinais e prodígios para enganar , se possível , até os escolhidos . 23 ficai vós , pois , de sobreaviso . eis que de antemão vos tenho dito tudo . 24 mas naqueles dias , depois daquela tribulação , o sol escurecerá , e a lua não dará a sua luz . 25 as estrelas cairão do céu , e os poderes que estão nos céus , serão abalados . 26 então verão vir o filho do homem nas nuvens , com grande poder e glória . 27 e logo enviará os seus anjos , e ajuntará os seus eleitos , desde os quatro ventos , desde a extremidade da terra até a extremidade do céu . 28 da figueira , pois , aprendei a parábola . quando já o seu ramo se torna tenro e brota folhas , sabeis que está próximo o verão . 29 assim também vós , quando virdes sucederem essas coisas , sabei que ele está próximo , mesmo às portas . 30 em verdade vos digo que não passará esta geração , até que todas essas coisas aconteçam . 31 passará o céu e a terra , mas as minhas palavras não passarão . 32 quanto , porém , ao dia e à hora , ninguém sabe , nem os anjos no céu nem o filho , senão o pai . 33 olhai . vigiai . porque não sabeis quando chegará o tempo . 34 é como se um homem , devendo viajar , ao deixar a sua casa , desse autoridade aos seus servos , a cada um o seu trabalho , e ordenasse também ao porteiro que vigiasse . 35 vigiai , pois . porque não sabeis quando virá o senhor da casa . se à tarde , se à meia-noite , se ao cantar do galo , se pela manhã . 36 para que , vindo de improviso , não vos ache dormindo . 37 o que vos digo a vós , a todos o digo . vigiai . marcos 14 1 ora , dali a dois dias era a páscoa e a festa dos pães ázimos . e os principais sacerdotes e os escribas andavam buscando como prender jesus a traição , para o matarem . 2 pois eles diziam . não durante a festa , para que não haja tumulto entre o povo . 3 estando ele em betânia , reclinado à mesa em casa de simão , o leproso , veio uma mulher que trazia um vaso de alabastro cheio de bálsamo de nardo puro , de grande preço . e , quebrando o vaso , derramou-lhe sobre a cabeça o bálsamo . 4 mas alguns houve que em si mesmos se indignaram e disseram . para que se fez este desperdício do bálsamo . 5 pois podia ser vendido por mais de trezentos denários que se dariam aos pobres . e bramavam contra ela . 6 jesus , porém , disse . deixai-a . por que a molestais . ela praticou uma boa ação para comigo . 7 porquanto os pobres sempre os tendes convosco e , quando quiserdes , podeis fazer-lhes bem . a mim , porém , nem sempre me tendes . 8 ela fez o que pode . antecipou-se a ungir o meu corpo para a sepultura . 9 em verdade vos digo que , em todo o mundo , onde quer que for pregado o evangelho , também o que ela fez será contado para memória sua . 10 então judas iscariotes , um dos doze , foi ter com os principais sacerdotes para lhes entregar jesus . 11 ouvindo-o eles , alegraram-se , e prometeram dar-lhe dinheiro . e buscava como o entregaria em ocasião oportuna . 12 ora , no primeiro dia dos pães ázimos , quando imolavam a páscoa , disseram-lhe seus discípulos . aonde queres que vamos fazer os preparativos para comeres a páscoa . 13 enviou , pois , dois dos seus discípulos , e disse-lhes . ide à cidade , e vos sairá ao encontro um homem levando um cântaro de água . seguí-o . 14 e , onde ele entrar , dizei ao dono da casa . o mestre manda perguntar . onde está o meu aposento em que hei de comer a páscoa com os meus discípulos . 15 e ele vos mostrará um grande cenáculo mobiliado e pronto . aí fazei-nos os preparativos . 16 partindo , pois , os discípulos , foram à cidade , onde acharam tudo como ele lhes dissera , e prepararam a páscoa . 17 ao anoitecer chegou ele com os doze . 18 e , quando estavam reclinados à mesa e comiam , disse jesus . em verdade vos digo que um de vós , que comigo come , há de trair-me . 19 ao que eles começaram a entristecer-se e a perguntar-lhe um após outro . porventura sou eu . 20 respondeu-lhes . é um dos doze , que mete comigo a mão no prato . 21 pois o filho do homem vai , conforme está escrito a seu respeito . mas ai daquele por quem o filho do homem é traído . bom seria para esse homem se não houvera nascido . 22 enquanto comiam , jesus tomou pão e , abençoando-o , o partiu e deu-lho , dizendo . tomai . isto é o meu corpo . 23 e tomando um cálice , rendeu graças e deu-lho . e todos beberam dele . 24 e disse-lhes . isto é o meu sangue , o sangue do pacto , que por muitos é derramado . 25 em verdade vos digo que não beberei mais do fruto da videira , até aquele dia em que o beber , novo , no reino de deus . 26 e , tendo cantado um hino , saíram para o monte das oliveiras . 27 disse-lhes então jesus . todos vós vos escandalizareis . porque escrito está . ferirei o pastor , e as ovelhas se dispersarão . 28 todavia , depois que eu ressurgir , irei adiante de vós para a galiléia . 29 ao que pedro lhe disse . ainda que todos se escandalizem , nunca , porém , eu . 30 replicou-lhe jesus . em verdade te digo que hoje , nesta noite , antes que o galo cante duas vezes , três vezes tu me negarás . 31 mas ele repetia com vemência . ainda que me seja necessário morrer contigo , de modo nenhum te negarei . assim também diziam todos . 32 então chegaram a um lugar chamado getsêmani , e disse jesus a seus discípulos . sentai-vos aqui , enquanto eu oro . 33 e levou consigo a pedro , a tiago e a joão , e começou a ter pavor e a angustiar-se . 34 e disse-lhes . a minha alma está triste até a morte . ficai aqui e vigiai . 35 e adiantando-se um pouco , prostrou-se em terra . e orava para que , se fosse possível , passasse dele aquela hora . 36 e dizia . aba , pai , tudo te é possível . afasta de mim este cálice . todavia não seja o que eu quero , mas o que tu queres . 37 voltando , achou-os dormindo . e disse a pedro . simão , dormes . não pudeste vigiar uma hora . 38 vigiai e orai , para que não entreis em tentação . o espírito , na verdade , está pronto , mas a carne é fraca . 39 retirou-se de novo e orou , dizendo as mesmas palavras . 40 e voltando outra vez , achou-os dormindo , porque seus olhos estavam carregados . e não sabiam o que lhe responder . 41 ao voltar pela terceira vez , disse-lhes . dormi agora e descansai . . basta . é chegada a hora . eis que o filho do homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores . 42 levantai-vos , vamo-nos . eis que é chegado aquele que me trai . 43 e logo , enquanto ele ainda falava , chegou judas , um dos doze , e com ele uma multidão com espadas e varapaus , vinda da parte dos principais sacerdotes , dos escribas e dos anciãos . 44 ora , o que o traía lhes havia dado um sinal , dizendo . aquele que eu beijar , esse é . prendei-o e levai-o com segurança . 45 e , logo que chegou , aproximando-se de jesus , disse . rabi . e o beijou . 46 ao que eles lhes lançaram as mãos , e o prenderam . 47 mas um dos que ali estavam , puxando da espada , feriu o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe uma orelha . 48 disse-lhes jesus . saístes com espadas e varapaus para me prender , como a um salteador . 49 todos os dias estava convosco no templo , a ensinar , e não me prendestes . mas isto é para que se cumpram as escrituras . 50 nisto , todos o deixaram e fugiram . 51 ora , seguia-o certo jovem envolto em um lençol sobre o corpo nu . e o agarraram . 52 mas ele , largando o lençol , fugiu despido . 53 levaram jesus ao sumo sacerdote , e ajuntaram-se todos os principais sacerdotes , os anciãos e os escribas . 54 e pedro o seguiu de longe até dentro do pátio do sumo sacerdote , e estava sentado com os guardas , aquentando-se ao fogo . 55 os principais sacerdotes testemunho contra jesus para o matar , e não o achavam . 56 porque contra ele muitos depunham falsamente , mas os testemunhos não concordavam . 57 levantaram-se por fim alguns que depunham falsamente contra ele , dizendo . 58 nós o ouvimos dizer . eu destruirei este santuário , construído por mãos de homens , e em três dias edificarei outro , não feito por mãos de homens . 59 e nem assim concordava o seu testemunho . 60 levantou-se então o sumo sacerdote no meio e perguntou a jesus . não respondes coisa alguma . que é que estes depõem conta ti . 61 ele , porém , permaneceu calado , e nada respondeu . tornou o sumo sacerdote a interrogá-lo , perguntando-lhe . és tu o cristo , o filho do deus bendito . 62 respondeu jesus . eu o sou . e vereis o filho do homem assentado à direita do poder e vindo com as nuvens do céu . 63 então o sumo sacerdote , rasgando as suas vestes , disse . para que precisamos ainda de testemunhas . 64 acabais de ouvir a blasfêmia . que vos parece . e todos o condenaram como réu de morte . 65 e alguns começaram a cuspir nele , e a cobrir-lhe o rosto , e a dar-lhe socos , e a dizer-lhe . profetiza . e os guardas receberam-no a bofetadas . 66 ora , estando pedro em baixo , no átrio , chegou uma das criadas do sumo sacerdote 67 e , vendo a pedro , que se estava aquentando , encarou-o e disse . tu também estavas com o nazareno , esse jesus . 68 mas ele o negou , dizendo . não sei nem comprendo o que dizes . e saiu para o alpendre . 69 e a criada , vendo-o , começou de novo a dizer aos que ali estavam . esse é um deles . 70 mas ele o negou outra vez . e pouco depois os que ali estavam disseram novamente a pedro . certamente tu és um deles . pois és também galileu . 71 ele , porém , começou a praguejar e a jurar . não conheço esse homem de quem falais . 72 nesse instante o galo cantou pela segunda vez . e pedro lembrou-se da palavra que lhe dissera jesus . antes que o galo cante duas vezes , três vezes me negarás . e caindo em si , começou a chorar . marcos 15 1 logo de manhã tiveram conselho os principais sacerdotes com os anciãos , os escribas e todo o sinédrio . e maniatando a jesus , o levaram e o entregaram a pilatos . 2 pilatos lhe perguntou . és tu o rei dos judeus . respondeu-lhe jesus . é como dizes . 3 e os principais dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas . 4 tornou pilatos a interrogá-lo , dizendo . não respondes nada . vê quantas acusações te fazem . 5 mas jesus nada mais respondeu , de maneira que pilatos se admirava . 6 ora , por ocasião da festa costumava soltar-lhes um preso qualquer que eles pedissem . 7 e havia um , chamado barrabás , preso com outros sediciosos , os quais num motim haviam cometido um homicídio . 8 e a multidão subiu e começou a pedir o que lhe costumava fazer . 9 ao que pilatos lhes perguntou . quereis que vos solte o rei dos judeus . 10 pois ele sabia que por inveja os principais sacerdotes lho haviam entregado . 11 mas os principais sacerdotes incitaram a multidão a pedir que lhes soltasse antes a barrabás . 12 e pilatos , tornando a falar , perguntou-lhes . que farei então daquele a quem chamais reis dos judeus . 13 novamente clamaram eles . crucifica-o . 14 disse-lhes pilatos . mas que mal fez ele . ao que eles clamaram ainda mais . crucifica-o . 15 então pilatos , querendo satisfazer a multidão , soltou-lhe barrabás . e tendo mandado açoitar a jesus , o entregou para ser crucificado . 16 os soldados , pois , levaram-no para dentro , ao pátio , que é o pretório , e convocaram toda a corte . 17 vestiram-no de púrpura e puseram-lhe na cabeça uma coroa de espinhos que haviam tecido . 18 e começaram a saudá-lo . salve , rei dos judeus . 19 davam-lhe com uma cana na cabeça , cuspiam nele e , postos de joelhos , o adoravam . 20 depois de o terem assim escarnecido , despiram-lhe a púrpura , e lhe puseram as vestes . então o levaram para fora , a fim de o crucificarem . 21 e obrigaram certo simão , cireneu , pai de alexandre e de rufo , que por ali passava , vindo do campo , a carregar-lhe a cruz . 22 levaram-no , pois , ao lugar do gólgota , que quer dizer , lugar da caveira . 23 e ofereciam-lhe vinho misturado com mirra . mas ele não o tomou . 24 então o crucificaram , e repartiram entre si as vestes dele , lançando sortes sobre elas para ver o que cada um levaria . 25 e era a hora terceira quando o crucificaram . 26 por cima dele estava escrito o título da sua acusação . o rei dos judeus . 27 também , com ele , crucificaram dois salteadores , um à sua direita , e outro à esquerda . 28 e cumpriu-se a escritura que diz . e com os malfeitores foi contado . 29 e os que iam passando blasfemavam dele , meneando a cabeça e dizendo . ha . tu que destróis o santuário e em três dias o redificas . 30 salva-te a ti mesmo , descendo da cruz . 31 de igual modo também os principais sacerdotes , com os escribas , escarnecendo-o , diziam entre si . a outros salvou . a si mesmo não pode salvar . 32 desça agora da cruz o cristo , o rei de israel , para que vejamos e creiamos , também os que com ele foram crucificados o injuriavam . 33 e , chegada a hora sexta , houve trevas sobre a terra , até a hora nona . 34 e , à hora nona , bradou jesus em alta voz . eloí , eloí , lamá , sabactani . que , traduzido , é . deus meu , deus meu , por que me desamparaste . 35 alguns dos que ali estavam , ouvindo isso , diziam . eis que chama por elias . 36 correu um deles , ensopou uma esponja em vinagre e , pondo-a numa cana , dava-lhe de beber , dizendo . deixai , vejamos se elias virá tirá-lo . 37 mas jesus , dando um grande brado , expirou . 38 então o véu do santuário se rasgou em dois , de alto a baixo . 39 ora , o centurião , que estava defronte dele , vendo-o assim expirar , disse . verdadeiramente este homem era filho de deus . 40 também ali estavam algumas mulheres olhando de longe , entre elas maria madalena , maria , mãe de tiago o menor e de josé , e salomé . 41 as quais o seguiam e o serviam quando ele estava na galiléia . e muitas outras que tinham subido com ele a jerusalém . 42 ao cair da tarde , como era o dia da preparação , isto é , a véspera do sábado , 43 josé de arimatéia , ilustre membro do sinédrio , que também esperava o reino de deus , cobrando ânimo foi pilatos e pediu o corpo de jesus . 44 admirou-se pilatos de que já tivesse morrido . e chamando o centurião , perguntou-lhe se , de fato , havia morrido . 45 e , depois que o soube do centurião , cedeu o cadáver a josé . 46 o qual , tendo comprado um pano de linho , tirou da cruz o corpo , envolveu-o no pano e o depositou num sepulcro aberto em rocha . e rolou uma pedra para a porta do sepulcro . 47 e maria madalena e maria , mãe de josé , observavam onde fora posto . marcos 16 1 ora , passado o sábado , maria madalena , maria , mãe de tiago , e salomé , compraram aromas para irem ungi-lo . 2 e , no primeiro dia da semana , foram ao sepulcro muito cedo , ao levantar do sol . 3 e diziam umas às outras . quem nos revolverá a pedra da porta do sepulcro . 4 mas , levantando os olhos , notaram que a pedra , que era muito grande , já estava revolvida . 5 e entrando no sepulcro , viram um moço sentado à direita , vestido de alvo manto . e ficaram atemorizadas . 6 ele , porém , lhes disse . não vos atemorizeis . buscais a jesus , o nazareno , que foi crucificado . ele ressurgiu . não está aqui . eis o lugar onde o puseram . 7 mas ide , dizei a seus discípulos , e a pedro , que ele vai adiante de vós para a galiléia . ali o vereis , como ele vos disse . 8 e , saindo elas , fugiram do sepulcro , porque estavam possuídas de medo e assombro . e não disseram nada a ninguém , porque temiam . 9 ora , havendo jesus ressurgido cedo no primeiro dia da semana , apareceu primeiramente a maria madalena , da qual tinha expulsado sete demônios . 10 foi ela anunciá-lo aos que haviam andado com ele , os quais estavam tristes e chorando . 11 e ouvindo eles que vivia , e que tinha sido visto por ela , não o creram . 12 depois disso manifestou-se sob outra forma a dois deles que iam de caminho para o campo , 13 os quais foram anunciá-lo aos outros . mas nem a estes deram crédito . 14 por último , então , apareceu aos onze , estando eles reclinados à mesa , e lançou-lhes em rosto a sua incredulidade e dureza de coração , por não haverem dado crédito aos que o tinham visto já ressurgido . 15 e disse-lhes . ide por todo o mundo , e pregai o evangelho a toda criatura . 16 quem crer e for batizado será salvo . mas quem não crer será condenado . 17 e estes sinais acompanharão aos que crerem . em meu nome expulsarão demônios . falarão novas línguas . 18 pegarão em serpentes . e se beberem alguma coisa mortífera , não lhes fará dano algum . e porão as mãos sobre os enfermos , e estes serão curados . 19 ora , o senhor , depois de lhes ter falado , foi recebido no céu , e assentou-se à direita de deus . 20 eles , pois , saindo , pregaram por toda parte , coperando com eles o senhor , e confirmando a palavra com os sinais que os acompanhavam . lucas lucas 1 1 visto que muitos têm emprendido fazer uma narração cordenada dos fatos que entre nós se realizaram , 2 segundo no-los transmitiram os que desde o princípio foram testemunhas oculares e ministros da palavra , 3 também a mim , depois de haver investido tudo cuidadosamente desde o começo , pareceu-me bem , ó excelentíssimo teófilo , escrever-te uma narração em ordem . 4 para que conheças plenamente a verdade das coisas em que foste instruído . 5 houve nos dias do rei herodes , rei da judéia , um sacerdote chamado zacarias , da turma de abias . e sua mulher era descendente de arão , e chamava-se isabel . 6 ambos eram justos diante de deus , andando irreprensíveis em todos os mandamentos e preceitos do senhor . 7 mas não tinham filhos , porque isabel era estéril , e ambos avançados em idade . 8 ora , estando ele a exercer as funções sacerdotais perante deus , na ordem da sua turma , 9 segundo o costume do sacerdócio , coube-lhe por sorte entrar no santuário do senhor , para oferecer o incenso . 10 e toda a multidão do povo orava da parte de fora , à hora do incenso . 11 apareceu-lhe , então , um anjo do senhor , em pé à direita do altar do incenso . 12 e zacarias , vendo-o , ficou turbado , e o temor o assaltou . 13 mas o anjo lhe disse . não temais , zacarias . porque a tua oração foi ouvida , e isabel , tua mulher , te dará à luz um filho , e lhe porás o nome de joão . 14 e terás alegria e regozijo , e muitos se alegrarão com o seu nascimento . 15 porque ele será grande diante do senhor . não beberá vinho , nem bebida forte . e será cheio do espírito santo já desde o ventre de sua mãe . 16 converterá muitos dos filhos de israel ao senhor seu deus . 17 irá adiante dele no espírito e poder de elias , para converter os corações dos pais aos filhos , e os rebeldes à prudência dos justos , a fim de preparar para o senhor um povo apercebido . 18 disse então zacarias ao anjo . como terei certeza disso . pois eu sou velho , e minha mulher também está avançada em idade . 19 ao que lhe respondeu o anjo . eu sou gabriel , que assisto diante de deus , e fui enviado para te falar e te dar estas boas novas . 20 e eis que ficarás mudo , e não poderás falar até o dia em que estas coisas aconteçam . porquanto não creste nas minhas palavras , que a seu tempo hão de cumprir-se . 21 o povo estava esperando zacarias , e se admirava da sua demora no santuário . 22 quando saiu , porém , não lhes podia falar , e perceberam que tivera uma visão no santuário . e falava-lhes por acenos , mas permanecia mudo . 23 e , terminados os dias do seu ministério , voltou para casa . 24 depois desses dias isabel , sua mulher , concebeu , e por cinco meses se ocultou , dizendo . 25 assim me fez o senhor nos dias em que atentou para mim , a fim de acabar com o meu opróbrio diante dos homens . 26 ora , no sexto mês , foi o anjo gabriel enviado por deus a uma cidade da galiléia , chamada nazaré , 27 a uma virgem desposada com um varão cujo nome era josé , da casa de davi . e o nome da virgem era maria . 28 e , entrando o anjo onde ela estava disse . salve , agraciada . o senhor é contigo . 29 ela , porém , ao ouvir estas palavras , turbou-se muito e pôs-se a pensar que saudação seria essa . 30 disse-lhe então o anjo . não temas , maria . pois achaste graça diante de deus . 31 eis que conceberás e darás à luz um filho , ao qual porás o nome de jesus . 32 este será grande e será chamado filho do altíssimo . o senhor deus lhe dará o trono de davi seu pai . 33 e reinará eternamente sobre a casa de jacó , e o seu reino não terá fim . 34 então maria perguntou ao anjo . como se fará isso , uma vez que não conheço varão . 35 respondeu-lhe o anjo . virá sobre ti o espírito santo , e o poder do altíssimo te cobrirá com a sua sombra . por isso o que há de nascer será chamado santo , filho de deus . 36 eis que também isabel , tua parenta concebeu um filho em sua velhice . e é este o sexto mês para aquela que era chamada estéril . 37 porque para deus nada será impossível . 38 disse então maria . eis aqui a serva do senhor . cumpra-se em mim segundo a tua palavra . e o anjo ausentou-se dela . 39 naqueles dias levantou-se maria , foi apressadamente à região montanhosa , a uma cidade de judá , 40 entrou em casa de zacarias e saudou a isabel . 41 ao ouvir isabel a saudação de maria , saltou a criancinha no seu ventre , e isabel ficou cheia do espírito santo , 42 e exclamou em alta voz . bendita és tu entre as mulheres , e bendito é o fruto do teu ventre . 43 e donde me provém isto , que venha visitar-me a mãe do meu senhor . 44 pois logo que me sou aos ouvidos a voz da tua saudação , a criancinha saltou de alegria dentro de mim . 45 bem-aventurada aquela que creu que se hão de cumprir as coisas que da parte do senhor lhe foram ditas . 46 disse então maria . a minha alma engrandece ao senhor , 47 e o meu espírito exulta em deus meu salvador . 48 porque atentou na condição humilde de sua serva . desde agora , pois , todas as gerações me chamarão bem-aventurada , 49 porque o poderoso me fez grandes coisas . e santo é o seu nome . 50 e a sua misericórdia vai de geração em geração sobre os que o temem . 51 com o seu braço manifestou poder . dissipou os que eram soberbos nos pensamentos de seus corações . 52 depôs dos tronos os poderosos , e elevou os humildes . 53 aos famintos encheu de bens , e vazios despediu os ricos . 54 auxiliou a isabel , seu servo , lembrando-se de misericórdia 55 ( como falou a nossos pais ) para com abraão e a sua descendência para sempre . 56 e maria ficou com ela cerca de três meses . e depois voltou para sua casa . 57 ora , completou-se para isabel o tempo de dar à luz , e teve um filho . 58 ouviram seus vizinhos e parentes que o senhor lhe multiplicara a sua misericórdia , e se alegravam com ela . 59 sucedeu , pois , no oitavo dia , que vieram circuncidar o menino . e queriam dar-lhe o nome de seu pai , zacarias . 60 respondeu , porém , sua mãe . de modo nenhum , mas será chamado joão . 61 ao que lhe disseram . ninguém há na tua parentela que se chame por este nome . 62 e perguntaram por acenos ao pai como queria que se chamasse . 63 e pedindo ele uma tabuinha , escreveu . seu nome é joão . e todos se admiraram . 64 imediatamente a boca se lhe abriu , e a língua se lhe soltou . louvando a deus . 65 então veio temor sobre todos os seus vizinhos . e em toda a região montanhosa da judéia foram divulgadas todas estas coisas . 66 e todos os que delas souberam as guardavam no coração , dizendo . que virá a ser , então , este menino . pois a mão do senhor estava com ele . 67 zacarias , seu pai , ficou cheio do espírito santo e profetizou , dizendo . 68 bendito , seja o senhor deus de israel , porque visitou e remiu o seu povo , 69 e para nós fez surgir uma salvação poderosa na casa de davi , seu servo . 70 assim como desde os tempos antigos tem anunciado pela boca dos seus santos profetas . 71 para nos livrar dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam . 72 para usar de misericórdia com nossos pais , e lembrar-se do seu santo pacto 73 e do juramento que fez a abrão , nosso pai , 74 de conceder-nos que , libertados da mão de nossos inimigos , o servíssemos sem temor , 75 em santidade e justiça perante ele , todos os dias da nossa vida . 76 e tu , menino , serás chamado profeta do altíssimo , porque irás ante a face do senhor , a preparar os seus caminhos . 77 para dar ao seu povo conhecimento da salvação , na remissão dos seus pecados , 78 graças à entrenhável misericórdia do nosso deus , pela qual nos há de visitar a aurora lá do alto , 79 para alumiar aos que jazem nas trevas e na sombra da morte , a fim de dirigir os nossos pés no caminho da paz . 80 ora , o menino crescia , e se robustecia em espírito . e habitava nos desertos até o dia da sua manifestação a israel . lucas 2 1 naqueles dias saiu um decreto da parte de césar augusto , para que todo o mundo fosse recenseado . 2 este primeiro recenseamento foi feito quando quirínio era governador da síria . 3 e todos iam alistar-se , cada um à sua própria cidade . 4 subiu também josé , da galiléia , da cidade de nazaré , à cidade de davi , chamada belém , porque era da casa e família de davi , 5 a fim de alistar-se com maria , sua esposa , que estava grávida . 6 enquanto estavam ali , chegou o tempo em que ela havia de dar à luz , 7 e teve a seu filho primogênito . envolveu-o em faixas e o deitou em uma manjedoura , porque não havia lugar para eles na estalagem . 8 ora , havia naquela mesma região pastores que estavam no campo , e guardavam durante as vigílias da noite o seu rebanho . 9 e um anjo do senhor apareceu-lhes , e a glória do senhor os cercou de resplendor . pelo que se encheram de grande temor . 10 o anjo , porém , lhes disse . não temais , porquanto vos trago novas de grande alegria que o será para todo o povo . 11 é que vos nasceu hoje , na cidade de davi , o salvador , que é cristo , o senhor . 12 e isto vos será por sinal . achareis um menino envolto em faixas , e deitado em uma manjedoura . 13 então , de repente , apareceu junto ao anjo grande multidão da milícia celestial , louvando a deus e dizendo . 14 glória a deus nas maiores alturas , e paz na terra entre os homens de boa vontade . 15 e logo que os anjos se retiraram deles para o céu , diziam os pastores uns aos outros . vamos já até belém , e vejamos isso que aconteceu e que o senhor nos deu a conhecer . 16 foram , pois , a toda a pressa , e acharam maria e josé , e o menino deitado na manjedoura . 17 e , vendo-o , divulgaram a palavra que acerca do menino lhes fora dita . 18 e todos os que a ouviram se admiravam do que os pastores lhes diziam . 19 maria , porém , guardava todas estas coisas , meditando-as em seu coração . 20 e voltaram os pastores , glorificando e louvando a deus por tudo o que tinham ouvido e visto , como lhes fora dito . 21 quando se completaram os oito dias para ser circuncidado o menino , foi-lhe dado o nome de jesus , que pelo anjo lhe fora posto antes de ser concebido . 22 terminados os dias da purificação , segundo a lei de moisés , levaram-no a jerusalém , para apresentá-lo ao senhor 23 ( conforme está escrito na lei do senhor . todo primogênito será consagrado ao senhor ) , 24 e para oferecerem um sacrifício segundo o disposto na lei do senhor . um par de rolas , ou dois pombinhos . 25 ora , havia em jerusalém um homem cujo nome era simeão . e este homem , justo e temente a deus , esperava a consolação de israel . e o espírito santo estava sobre ele . 26 e lhe fora revelado pelo espírito santo que ele não morreria antes de ver o cristo do senhor . 27 assim pelo espírito foi ao templo . e quando os pais trouxeram o menino jesus , para fazerem por ele segundo o costume da lei , 28 simeão o tomou em seus braços , e louvou a deus , e disse . 29 agora , senhor , despedes em paz o teu servo , segundo a tua palavra . 30 pois os meus olhos já viram a tua salvação , 31 a qual tu preparaste ante a face de todos os povos . 32 luz para revelação aos gentios , e para glória do teu povo israel . 33 enquanto isso , seu pai e sua mãe se admiravam das coisas que deles se diziam . 34 e simeão os abençoou , e disse a maria , mãe do menino . eis que este é posto para queda e para levantamento de muitos em israel , e para ser alvo de contradição , 35 sim , e uma espada traspassará a tua própria alma , para que se manifestem os pensamentos de muitos corações . 36 havia também uma profetisa , ana , filha de fanuel , da tribo de aser . era já avançada em idade , tendo vivido com o marido sete anos desde a sua virgindade . 37 e era viúva , de quase oitenta e quatro anos . não se afastava do templo , servindo a deus noite e dia em jejuns e orações . 38 chegando ela na mesma hora , deu graças a deus , e falou a respeito do menino a todos os que esperavam a redenção de jerusalém . 39 assim que cumpriram tudo segundo a lei do senhor , voltaram à galiléia , para sua cidade de nazaré . 40 e o menino ia crescendo e fortalecendo-se , ficando cheio de sabedoria . e a graça de deus estava sobre ele . 41 ora , seus pais iam todos os anos a jerusalém , à festa da páscoa . 42 quando jesus completou doze anos , subiram eles segundo o costume da festa . 43 e , terminados aqueles dias , ao regressarem , ficou o menino jesus em jerusalém sem o saberem seus pais . 44 julgando , porém , que estivesse entre os companheiros de viagem , andaram caminho de um dia , e o procuravam entre os parentes e conhecidos . 45 e não o achando , voltaram a jerusalém em busca dele . 46 e aconteceu que , passados três dias , o acharam no templo , sentado no meio dos doutores , ouvindo-os , e interrogando-os . 47 e todos os que o ouviam se admiravam da sua inteligência e das suas respostas . 48 quando o viram , ficaram maravilhados , e disse-lhe sua mãe . filho , por que procedeste assim para conosco . eis que teu pai e eu ansiosos te procurávamos . 49 respondeu-lhes ele . por que me procuráveis . não sabíeis que eu devia estar na casa de meu pai . 50 eles , porém , não entenderam as palavras que lhes dissera . 51 então , descendo com eles , foi para nazaré , e era-lhes sujeito . e sua mãe guardava todas estas coisas em seu coração . 52 e crescia jesus em sabedoria , em estatura e em graça diante de deus e dos homens . lucas 3 1 no décimo quinto ano do reinado de tibério césar , sendo pôncio pilatos governador da judéia , herodes tetrarca da galiléia , seu irmão filipe tetrarca da região da ituréia e de traconites , e lisânias tetrarca de abilene , 2 sendo anás e caifás sumos sacerdotes , veio a palavra de deus a joão , filho de zacarias , no deserto . 3 e ele percorreu toda a circunvizinhança do jordão , pregando o batismo de arrependimento para remissão de pecados . 4 como está escrito no livro das palavras do profeta isaías . voz do que clama no deserto . preparai o caminho do senhor . endireitai as suas veredas . 5 todo vale se encherá , e se abaixará todo monte e outeiro . o que é tortuoso se endireitará , e os caminhos escabrosos se aplanarão . 6 e toda a carne verá a salvação de deus . 7 joão dizia , pois , às multidões que saíam para ser batizadas por ele . raça de víboras , quem vos ensina a fugir da ira vindoura . 8 produzi , pois , frutos dignos de arrependimento . e não comeceis a dizer em vós mesmos . temos por pai a abrão . porque eu vos digo que até destas pedras deus pode suscitar filhos a abrão . 9 também já está posto o machado à raiz das árvores . toda árvore , pois , que não produz bom fruto , é cortada e lançada no fogo . 10 ao que lhe perguntavam as multidões . que faremos , pois . 11 respondia-lhes então . aquele que tem duas túnicas , reparta com o que não tem nenhuma , e aquele que tem alimentos , faça o mesmo . 12 chegaram também uns publicanos para serem batizados , e perguntaram-lhe . mestre , que havemos nós de fazer . 13 respondeu-lhes ele . não cobreis além daquilo que vos foi prescrito . 14 interrogaram-no também uns soldados . e nós , que faremos . disse-lhes . a ninguém queirais extorquir coisa alguma . nem deis denúncia falsa . e contentai-vos com o vosso soldo . 15 ora , estando o povo em expectativa e arrazoando todos em seus corações a respeito de joão , se porventura seria ele o cristo , 16 respondeu joão a todos , dizendo . eu , na verdade , vos batizo em água , mas vem aquele que é mais poderoso do que eu , de quem não sou digno de desatar a correia das alparcas . ele vos batizará no espírito santo e em fogo . 17 a sua pá ele tem na mão para limpar bem a sua eira , e recolher o trigo ao seu celeiro . mas queimará a palha em fogo inextinguível . 18 assim pois , com muitas outras exortações ainda , anunciava o evangelho ao povo . 19 mas o tetrarca herodes , sendo reprendido por ele por causa de herodias , mulher de seu irmão , e por todas as maldades que havia feito , 20 acrescentou a todas elas ainda esta , a de encerrar joão no cárcere . 21 quando todo o povo fora batizado , tendo sido jesus também batizado , e estando ele a orar , o céu se abriu . 22 e o espírito santo desceu sobre ele em forma corpórea , como uma pomba . e ouviu-se do céu esta voz . tu és o meu filho amado . em ti me comprazo . 23 ora , jesus , ao começar o seu ministério , tinha cerca de trinta anos . sendo ( como se cuidava ) filho de josé , filho de eli . 24 eli de matate , matate de levi , levi de melqui , melqui de janai , janai de josé , 25 josé de matatias , matatias de amós , amós de naum , naum de esli , esli de nagai , 26 nagai de mate , mate de matatias , matatias de semei , semei de joseque , joseque de jodá , 27 jodá de joanã , joanã de resa , resa de zorobabel , zorobabel de salatiel , salatiel de neri , 28 neri de melqui , melqui de adi , adi de cosão , cosão de elmodã , elmodão de er , 29 er de josué , josué de eliézer , eliézer de jorim , jorim de matate , matate de levi , 30 levi de simeão , simeão de judá , judá de josé , josé de jonã , jonã de eliaquim , 31 eliaquim de meleá , meleá de mená , mená de matatá , matatá de natã , natã de davi , 32 davi de jessé , jessé de obede , obede de boaz , boaz de salá , salá de nasom , 33 nasom de aminadabe , aminadabe de admim , admim de arni , arni de esrom , esrom de farés , farés de judá , 34 judá de jacó , jacó de isaque , isaque de abraão , abraão de tará , tará de naor , 35 naor de seruque , seruque de ragaú , ragaú de faleque , faleque de eber , eber de salá , 36 salá de cainã , cainã de arfaxade , arfaxade de sem , sem de noé , noé de lameque , 37 lameque de matusalém , matusalém de enoque , enoque de jarede , jarede de malelel , malelel de cainã , 38 cainã de enos , enos de sete , sete de adão , e adão de deus . lucas 4 1 jesus , pois , cheio do espírito santo , voltou do jordão . e era levado pelo espírito no deserto , 2 durante quarenta dias , sendo tentado pelo diabo . e naqueles dias não comeu coisa alguma . e terminados eles , teve fome . 3 disse-lhe então o diabo . se tu és filho de deus , manda a esta pedra que se torne em pão . 4 jesus , porém , lhe respondeu . está escrito . nem só de pão viverá o homem . 5 então o diabo , levando-o a um lugar elevado , mostrou-lhe num relance todos os reinos do mundo . 6 e disse-lhe . dar-te-ei toda a autoridade e glória destes reinos , porque me foi entregue , e a dou a quem eu quiser . 7 se tu , me adorares , será toda tua . 8 respondeu-lhe jesus . está escrito . ao senhor teu deus adorarás , e só a ele servirás . 9 então o levou a jerusalém e o colocou sobre o pináculo do templo e lhe disse . se tu és filho de deus , lança-te daqui abaixo . 10 porque está escrito . aos seus anjos ordenará a teu respeito , que te guardem . 11 e . eles te susterão nas mãos , para que nunca tropeces em alguma pedra . 12 respondeu-lhe jesus . dito está . não tentarás o senhor teu deus . 13 assim , tendo o diabo acabado toda sorte de tentação , retirou-se dele até ocasião oportuna . 14 então voltou jesus para a galiléia no poder do espírito . e a sua fama correu por toda a circunvizinhança . 15 ensinava nas sinagogas deles , e por todos era louvado . 16 chegando a nazaré , onde fora criado . entrou na sinagoga no dia de sábado , segundo o seu costume , e levantou-se para ler . 17 foi-lhe entregue o livro do profeta isaías . e abrindo-o , achou o lugar em que estava escrito . 18 o espírito do senhor está sobre mim , porquanto me ungiu para anunciar boas novas aos pobres . enviou-me para proclamar libertação aos cativos , e restauração da vista aos cegos , para pôr em liberdade os oprimidos , 19 e para proclamar o ano aceitável do senhor . 20 e fechando o livro , devolveu-o ao assistente e sentou-se . e os olhos de todos na sinagoga estavam fitos nele . 21 então começou a dizer-lhes . hoje se cumpriu esta escritura aos vossos ouvidos . 22 e todos lhe davam testemunho , e se admiravam das palavras de graça que saíam da sua boca . e diziam . este não é filho de josé . 23 disse-lhes jesus . sem dúvida me direis este provérbio . médico , cura-te a ti mesmo . tudo o que ouvimos teres feito em cafarnaum , faze-o também aqui na tua terra . 24 e prosseguiu . em verdade vos digo que nenhum profeta é aceito na sua terra . 25 em verdade vos digo que muitas viúvas havia em israel nos dias de elias , quando céu se fechou por três anos e seis meses , de sorte que houve grande fome por toda a terra . 26 e a nenhuma delas foi enviado elias , senão a uma viúva em serepta de sidom . 27 também muitos leprosos havia em israel no tempo do profeta elizeu , mas nenhum deles foi purificado senão namã , o sírio . 28 todos os que estavam na sinagoga , ao ouvirem estas coisas , ficaram cheios de ira . 29 e , levantando-se , expulsaram-no da cidade e o levaram até o despenhadeiro do monte em que a sua cidade estava edificada , para dali o precipitarem . 30 ele , porém , passando pelo meio deles , seguiu o seu caminho . 31 então desceu a cafarnaum , cidade da galiléia , e os ensinava no sábado . 32 e maravilharam-se da sua doutrina , porque a sua palavra era com autoridade . 33 havia na sinagoga um homem que tinha o espírito de um demônio imundo . e gritou em alta voz . 34 ha . que temos nós contigo , jesus , nazareno . vieste destruir-nos . bem sei quem é . o santo de deus . 35 mas jesus o reprendeu , dizendo . cala-te , e sai dele . e o demônio , tendo-o lançado por terra no meio do povo , saiu dele sem lhe fazer mal algum . 36 e veio espanto sobre todos , e falavam entre si , perguntando uns aos outros . que palavra é esta , pois com autoridade e poder ordena aos espíritos imundos , e eles saem . 37 e se divulgava a sua fama por todos os lugares da circunvizinhança . 38 ora , levantando-se jesus , saiu da sinagoga e entrou em casa de simão . e estando a sogra de simão enferma com muita febre , rogaram-lhe por ela . 39 e ele , inclinando-se para ela , reprendeu a febre , e esta a deixou . imediatamente ela se levantou e os servia . 40 ao pôr do sol , todos os que tinham enfermos de várias doenças lhos traziam . e ele punha as mãos sobre cada um deles e os curava . 41 também de muitos saíam demônios , gritando e dizendo . tu és o filho de deus . ele , porém , os reprendia , e não os deixava falar . pois sabiam que ele era o cristo . 42 ao romper do dia saiu , e foi a um lugar deserto . e as multidões procuravam-no e , vindo a ele , queriam detê-lo , para que não se ausentasse delas . 43 ele , porém , lhes disse . é necessário que também às outras cidades eu anuncie o evangelho do reino de deus . porque para isso é que fui enviado . 44 e pregava nas sinagogas da judéia . lucas 5 1 certa vez , quando a multidão apertava jesus para ouvir a palavra de deus , ele estava junto ao lago de genezaré . 2 e viu dois barcos junto à praia do lago . mas os pescadores haviam descido deles , e estavam lavando as redes . 3 entrando ele num dos barcos , que era o de simão , pediu-lhe que o afastasse um pouco da terra . e , sentando-se , ensinava do barco as multidões . 4 quando acabou de falar , disse a simão . faze-te ao largo e lançai as vossas redes para a pesca . 5 ao que disse simão . mestre , trabalhamos a noite toda , e nada apanhamos . mas , sobre tua palavra , lançarei as redes . 6 feito isto , apanharam uma grande quantidade de peixes , de modo que as redes se rompiam . 7 acenaram então aos companheiros que estavam no outro barco , para virem ajudá-los . eles , pois , vieram , e encheram ambos os barcos , de maneira tal que quase iam a pique . 8 vendo isso simão pedro , prostrou-se aos pés de jesus , dizendo . retira-te de mim , senhor , porque sou um homem pecador . 9 pois , à vista da pesca que haviam feito , o espanto se apoderara dele e de todos os que com ele estavam , 10 bem como de tiago e joão , filhos de zebedeu , que eram sócios de simão . disse jesus a simão . não temas . de agora em diante serás pescador de homens . 11 e , levando eles os barcos para a terra , deixaram tudo e o seguiram . 12 estando ele numa das cidades , apareceu um homem cheio de lepra que , vendo a jesus , prostrou-se com o rosto em terra e suplicou-lhe . senhor , se quiseres , bem podes tornar-me limpo . 13 jesus , pois , estendendo a mão , tocou-lhe , dizendo . quero . sê limpo . no mesmo instante desapareceu dele a lepra . 14 ordenou-lhe , então , que a ninguém contasse isto . mas vai , disse ele , mostra-te ao sacerdote e faze a oferta pela tua purificação , conforme moisés determinou , para lhes servir de testemunho . 15 a sua fama , porém , se divulgava cada vez mais , e grandes multidões se ajuntavam para ouvi-lo e serem curadas das suas enfermidades . 16 mas ele se retirava para os desertos , e ali orava . 17 um dia , quando ele estava ensinando , achavam-se ali sentados fariseus e doutores da lei , que tinham vindo de todas as aldeias da galiléia e da judéia , e de jerusalém . e o poder do senhor estava com ele para curar . 18 e eis que uns homens , trazendo num leito um paralítico , procuravam introduzi-lo e pô-lo diante dele . 19 mas , não achando por onde o pudessem introduzir por causa da multidão , subiram ao eirado e , por entre as telhas , o baixaram com o leito , para o meio de todos , diante de jesus . 20 e vendo-lhes a fé , disse ele . homem , são-te perdoados os teus pecados . 21 então os escribas e os fariseus começaram a arrazoar , dizendo . quem é este que profere blasfêmias . quem é este que profere blasfêmias . quem pode perdoar pecados , senão só deus . 22 jesus , porém , percebendo os seus pensamentos , respondeu , e disse-lhes . por que arrazoais em vossos corações . 23 qual é mais fácil . dizer . são-te perdoados os teus pecados . ou dizer . levanta-te , e anda . 24 ora , para que saibais que o filho do homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados ( disse ao paralítico ) , a ti te digo . levanta-te , toma o teu leito e vai para tua casa . 25 imediatamente se levantou diante deles , tomou o leito em que estivera deitado e foi para sua casa , glorificando a deus . 26 e , tomados de pasmo , todos glorificavam a deus . e diziam , cheios de temor . hoje vimos coisas extraordinárias . 27 depois disso saiu e , vendo um publicano chamado levi , sentado na coletoria , disse-lhe . segue-me . 28 este , deixando tudo , levantou-se e o seguiu . 29 deu-lhe então levi um lauto banquete em sua casa . havia ali grande número de publicanos e outros que estavam com eles à mesa . 30 murmuravam , pois , os fariseus e seus escribas contra os discípulos , perguntando . por que comeis e bebeis com publicanos e pecadores . 31 respondeu-lhes jesus . não necessitam de médico os sãos , mas sim os enfermos . 32 eu não vim chamar justos , mas pecadores , ao arrependimento . 33 disseram-lhe eles . os discípulos de joão jejuam freqüentemente e fazem orações , como também os dos fariseus , mas os teus comem e bebem . 34 respondeu-lhes jesus . podeis , porventura , fazer jejuar os convidados às núpcias enquanto o noivo está com eles . 35 dias virão , porém , em que lhes será tirado o noivo . naqueles dias , sim hão de jejuar . 36 propôs-lhes também uma parábola . ninguém tira um pedaço de um vestido novo para o coser em vestido velho . do contrário , não somente rasgará o novo , mas também o pedaço do novo não condirá com o velho . 37 e ninguém deita vinho novo em odres velhos . do contrário , o vinho novo romperá os odres e se derramará , e os odres se perderão . 38 mas vinho novo deve ser deitado em odres novos . 39 e ninguém , tendo bebido o velho , quer o novo . porque diz . o velho é bom . lucas 6 1 e sucedeu que , num dia de sábado , passava jesus pelas searas . e seus discípulos iam colhendo espigas e , debulhando-as com as mãos , as comiam . 2 alguns dos fariseus , porém , perguntaram . por que estais fazendo o que não é lícito fazer nos sábados . 3 e jesus , respondendo-lhes , disse . nem ao menos tendes lido o que fez davi quando teve fome , ele e seus companheiros . 4 como entrou na casa de deus , tomou os pães da proposição , dos quais não era lícito comer senão só aos sacerdotes , e deles comeu e deu também aos companheiros . 5 também lhes disse . o filho do homem é senhor do sábado . 6 ainda em outro sábado entrou na sinagoga , e pôs-se a ensinar . estava ali um homem que tinha a mão direita atrofiada . 7 e os escribas e os fariseus observavam-no , para ver se curaria em dia de sábado , para acharem de que o acusar . 8 mas ele , conhecendo-lhes os pensamentos , disse ao homem que tinha a mão atrofiada . levanta-te , e fica em pé aqui no maio . e ele , levantando-se , ficou em pé . 9 disse-lhes , então , jesus . eu vos pergunto . é lícito no sábado fazer bem , ou fazer mal . salvar a vida , ou tirá-la . 10 e olhando para todos em redor , disse ao homem . estende a tua mão . ele assim o fez , e a mão lhe foi restabelecida . 11 mas eles se encheram de furor . e uns com os outros conferenciam sobre o que fariam a jesus . 12 naqueles dias retirou-se para o monte a fim de orar . e passou a noite toda em oração a deus . 13 depois do amanhecer , chamou seus discípulos , e escolheu doze dentre eles , aos quais deu também o nome de apóstolos . 14 simão , ao qual também chamou pedro , e andré , seu irmão . tiago e joão . filipe e bartolomeu . 15 mateus e tomé . tiago , filho de alfeu , e simão , chamado zelote . 16 judas , filho de tiago . e judas iscariotes , que veio a ser o traidor . 17 e jesus , descendo com eles , parou num lugar plano , onde havia não só grande número de seus discípulos , mas também grande multidão do povo , de toda a judéia e jerusalém , e do litoral de tiro e de sidom , que tinham vindo para ouvi-lo e serem curados das suas doenças . 18 e os que eram atormentados por espíritos imundos ficavam curados . 19 e toda a multidão procurava tocar-lhe . porque saía dele poder que curava a todos . 20 então , levantando ele os olhos para os seus discípulos , dizia . bem-aventurados vós , os pobres , porque vosso é o reino de deus . 21 bem-aventurados vós , que agora tendes fome , porque sereis fartos . bem-aventurados vós , que agora chorais , porque haveis de rir . 22 bem-aventurados sereis quando os homens vos odiarem , e quando vos expulsarem da sua companhia , e vos injuriarem , e rejeitarem o vosso nome como indigno , por causa do filho do homem . 23 regozijai-vos nesse dia e exultai , porque eis que é grande o vosso galardão no céu . pois assim faziam os seus pais aos profetas . 24 mas ai de vós que sois ricos . porque já recebestes a vossa consolação . 25 ai de vós , os que agora estais fartos . porque tereis fome . ai de vós , os que agora rides . porque vos lamentareis e chorareis . 26 ai de vós , quando todos os homens vos louvarem . porque assim faziam os seus pais aos falsos profetas . 27 mas a vós que ouvis , digo . amai a vossos inimigos , fazei bem aos que vos odeiam , 28 bendizei aos que vos maldizem , e orai pelos que vos caluniam . 29 ao que te ferir numa face , oferece-lhe também a outra . e ao que te houver tirado a capa , não lhe negues também a túnica . 30 dá a todo o que te pedir . e ao que tomar o que é teu , não lho reclames . 31 assim como quereis que os homens vos façam , do mesmo modo lhes fazei vós também . 32 se amardes aos que vos amam , que mérito há nisso . pois também os pecadores amam aos que os amam . 33 e se fizerdes bem aos que vos fazem bem , que mérito há nisso . também os pecadores fazem o mesmo . 34 e se emprestardes àqueles de quem esperais receber , que mérito há nisso . também os pecadores emprestam aos pecadores , para receberem outro tanto . 35 amai , porém a vossos inimigos , fazei bem e emprestai , nunca desanimado . e grande será a vossa recompensa , e sereis filhos do altíssimo . porque ele é benigno até para com os integrantes e maus . 36 sede misericordiosos , como também vosso pai é misericordioso . 37 não julgueis , e não sereis julgados . não condeneis , e não sereis condenados . perdoai , e sereis perdoados . 38 dai , e ser-vos-á dado . boa medida , recalcada , sacudida e transbordando vos deitarão no regaço . porque com a mesma medida com que medis , vos medirão a vós . 39 e propôs-lhes também uma parábola . pode porventura um cego guiar outro cego . não cairão ambos no barranco . 40 não é o discípulo mais do que o seu mestre . mas todo o que for bem instruído será como o seu mestre . 41 por que vês o argueiro no olho de teu irmão , e não reparas na trave que está no teu próprio olho . 42 ou como podes dizer a teu irmão . irmão , deixa-me tirar o argueiro que está no teu olho , não vendo tu mesmo a trave que está no teu . hipócrita . tira primeiro a trave do teu olho . e então verás bem para tirar o argueiro que está no olho de teu irmão . 43 porque não há árvore boa que dê mau fruto nem tampouco árvore má que dê bom fruto . 44 porque cada árvore se conhece pelo seu próprio fruto . pois dos espinheiros não se colhem figos , nem dos abrolhos se vindimam uvas . 45 o homem bom , do bom tesouro do seu coração tira o bem . e o homem mau , do seu mau tesouro tira o mal . pois do que há em abundância no coração , disso fala a boca . 46 e por que me chamais . senhor , senhor , e não fazeis o que eu vos digo . 47 todo aquele que vem a mim , e ouve as minhas palavras , e as pratica , eu vos mostrarei a quem é semelhante . 48 é semelhante ao homem que , edificando uma casa , cavou , abriu profunda vala , e pôs os alicerces sobre a rocha . e vindo a enchente , bateu com ímpeto a torrente naquela casa , e não a pôde abalar , porque tinha sido bem edificada . 49 mas o que ouve e não pratica é semelhante a um homem que edificou uma casa sobre terra , sem alicerces , na qual bateu com ímpeto a torrente , e logo caiu . e foi grande a ruína daquela casa . lucas 7 1 quando acabou de proferir todas estas palavras aos ouvidos do povo , entrou em cafarnaum . 2 e um servo de certo centurião , de quem era muito estimado , estava doente , quase à morte . 3 o centurião , pois , ouvindo falar de jesus , enviou-lhes uns anciãos dos judeus , a pedir-lhe que viesse curar o seu servo . 4 e chegando eles junto de jesus , rogavam-lhe com instância , dizendo . é digno de que lhe concedas isto . 5 porque ama à nossa nação , e ele mesmo nos edificou a sinagoga . 6 ia , pois , jesus com eles . mas , quando já estava perto da casa , enviou o centurião uns amigos a dizer-lhe . senhor , não te incomodes . porque não sou digno de que entres debaixo do meu telhado . 7 por isso nem ainda me julguei digno de ir à tua presença . dize , porém , uma palavra , e seja o meu servo curado . 8 pois também eu sou homem sujeito à autoridade , e tenho soldados às minhas ordens . e digo a este . vai , e ele vai . e a outro . vem , e ele vem . e ao meu servo . faze isto , e ele o faz . 9 jesus , ouvindo isso , admirou-se dele e , voltando-se para a multidão que o seguia , disse . eu vos afirmo que nem mesmo em israel encontrei tamanha fé . 10 e voltando para casa os que haviam sido enviados , encontraram o servo com saúde . 11 pouco depois seguiu ele viagem para uma cidade chamada naim . e iam com ele seus discípulos e uma grande multidão . 12 quando chegou perto da porta da cidade , eis que levavam para fora um defunto , filho único de sua mãe , que era viúva . e com ela ia uma grande multidão da cidade . 13 logo que o senhor a viu , encheu-se de compaixão por ela , e disse-lhe . não chores . 14 então , chegando-se , tocou no esquife e , quando pararam os que o levavam , disse . moço , a ti te digo . levanta-te . 15 o que estivera morto sentou-se e começou a falar . então jesus o entregou à sua mãe . 16 o medo se apoderou de todos , e glorificavam a deus , dizendo . um grande profeta se levantou entre nós . e . deus visitou o seu povo . 17 e correu a notícia disto por toda a judéia e por toda a região circunvizinha . 18 ora , os discípulos de joão anunciaram-lhe todas estas coisas . 19 e joão , chamando a dois deles , enviou-os ao senhor para perguntar-lhe . és tu aquele que havia de vir , ou havemos de esperar outro . 20 quando aqueles homens chegaram junto dele , disseram . joão , o batista , enviou-nos a perguntar-te . és tu aquele que havia de vir , ou havemos de esperar outro . 21 naquela mesma hora , curou a muitos de doenças , de moléstias e de espíritos malignos . e deu vista a muitos cegos . 22 então lhes respondeu . ide , e contai a joão o que tens visto e ouvido . os cegos vêem , os coxos andam , os leprosos são purificados , e os surdos ouvem . os mortos são ressuscitados , e aos pobres é anunciado o evangelho . 23 e bem-aventurado aquele que não se escandalizar de mim . 24 e , tendo-se retirado os mensageiros de joão , jesus começou a dizer às multidões a respeito de joão . que saístes a ver no deserto . um caniço agitado pelo vento . 25 mas que saístes a ver . um homem trajado de vestes luxuosas . eis que aqueles que trajam roupas preciosas , e vivem em delícias , estão nos paços reais . 26 mas que saístes a ver . um profeta . sim , vos digo , e muito mais do que profeta . 27 este é aquele de quem está escrito . eis aí envio ante a tua face o meu mensageiro , que há de preparar adiante de ti o teu caminho . 28 pois eu vos digo que , entre os nascidos de mulher , não há nenhum maior do que joão . mas aquele que é o menor no reino de deus é maior do que ele . 29 e todo o povo que o ouviu , e até os publicanos , reconheceram a justiça de deus , recebendo o batismo de joão . 30 mas os fariseus e os doutores da lei rejeitaram o conselho de deus quando a si mesmos , não sendo batizados por ele . 31 a que , pois , compararei os homens desta geração , e a que são semelhantes . 32 são semelhantes aos meninos que , sentados nas praças , gritam uns para os outros . tocamo-vos flauta , e não dançastes . cantamos lamentações , e não chorastes . 33 porquanto veio joão , o batista , não comendo pão nem bebendo vinho , e dizeis . tem demônio . 34 veio o filho do homem , comendo e bebendo , e dizeis . eis aí um comilão e bebedor de vinho , amigo de publicanos e pecadores . 35 mas a sabedoria é justificada por todos os seus filhos . 36 um dos fariseus convidou-o para comer com ele . e entrando em casa do fariseu , reclinou-se à mesa . 37 e eis que uma mulher pecadora que havia na cidade , quando soube que ele estava à mesa em casa do fariseu , trouxe um vaso de alabastro com bálsamo . 38 e estando por detrás , aos seus pés , chorando , começou a regar-lhe os pés com lágrimas e os enxugava com os cabelos da sua cabeça . e beijava-lhe os pés e ungia-os com o bálsamo . 39 mas , ao ver isso , o fariseu que o convidara falava consigo , dizendo . se este homem fosse profeta , saberia quem e de que qualidade é essa mulher que o toca , pois é uma pecadora . 40 e respondendo jesus , disse-lhe . simão , tenho uma coisa a dizer-te . respondeu ele . dize-a , mestre . 41 certo credor tinha dois devedores . um lhe devia quinhentos denários , e outro cinqüenta . 42 não tendo eles com que pagar , perdou a ambos . qual deles , pois , o amará mais . 43 respondeu simão . suponho que é aquele a quem mais perdou . replicou-lhe jesus . julgaste bem . 44 e , voltando-se para a mulher , disse a simão . vês tu esta mulher . entrei em tua casa , e não me deste água para os pés . mas esta com suas lágrimas os regou e com seus cabelos os enxugou . 45 não me deste ósculo . ela , porém , desde que entrei , não tem cessado de beijar-me os pés . 46 não me ungiste a cabeça com óleo . mas esta com bálsamo ungiu-me os pés . 47 por isso te digo . perdoados lhe são os pecados , que são muitos . porque ela muito amou . mas aquele a quem pouco se perdoa , pouco ama . 48 e disse a ela . perdoados são os teus pecados . 49 mas os que estavam com ele à mesa começaram a dizer entre si . quem é este que até perdoa pecados . 50 jesus , porém , disse à mulher . a tua fé te salvou . vai-te em paz . lucas 8 1 logo depois disso , andava jesus de cidade em cidade , e de aldeia em aldeia , pregando e anunciando o evangelho do reino de deus . e iam com ele os doze , 2 bem como algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades . maria , chamada madalena , da qual tinham saído sete demônios . 3 joana , mulher de cuza , procurador de herodes , susana , e muitas outras que os serviam com os seus bens . 4 ora , ajuntando-se uma grande multidão , e vindo ter com ele gente de todas as cidades , disse jesus por parábola . 5 saiu o semeador a semear a sua semente . e quando semeava , uma parte da semente caiu à beira do caminho . e foi pisada , e as aves do céu a comeram . 6 outra caiu sobre pedra . e , nascida , secou-se porque não havia umidade . 7 e outra caiu no meio dos espinhos . e crescendo com ela os espinhos , sufocaram-na . 8 mas outra caiu em boa terra . e , nascida , produziu fruto , cem por um . dizendo ele estas coisas , clamava . quem tem ouvidos para ouvir , ouça . 9 perguntaram-lhe então seus discípulos o que significava essa parábola . 10 respondeu ele . a vós é dado conhecer os mistérios do reino de deus . mas aos outros se fala por parábolas . para que vendo , não vejam , e ouvindo , não entendam . 11 é , pois , esta a parábola . a semente é a palavra de deus . 12 os que estão à beira do caminho são os que ouvem . mas logo vem o diabo e tira-lhe do coração a palavra , para que não suceda que , crendo , sejam salvos . 13 os que estão sobre a pedra são os que , ouvindo a palavra , a recebem com alegria . mas estes não têm raiz , apenas crêem por algum tempo , mas na hora da provação se desviam . 14 a parte que caiu entre os espinhos são os que ouviram e , indo seu caminho , são sufocados pelos cuidados , riquezas , e deleites desta vida e não dão fruto com perfeição . 15 mas a que caiu em boa terra são os que , ouvindo a palavra com coração reto e bom , a retêm e dão fruto com perseverança . 16 ninguém , pois , acende uma candeia e a cobre com algum vaso , ou a põe debaixo da cama . mas põe-na no velador , para que os que entram vejam a luz . 17 porque não há coisa encoberta que não haja de manifestar-se , nem coisa secreta que não haja de saber-se e vir à luz . 18 vede , pois , como ouvis . porque a qualquer que tiver lhe será dado , e a qualquer que não tiver , até o que parece ter lhe será tirado . 19 vieram , então , ter com ele sua mãe e seus irmãos , e não podiam aproximar-se dele por causa da multidão . 20 foi-lhe dito . tua mãe e teus irmãos estão lá fora , e querem ver-te . 21 ele , porém , lhes respondeu . minha mãe e meus irmãos são estes que ouvem a palavra de deus e a observam . 22 ora , aconteceu certo dia que entrou num barco com seus discípulos , e disse-lhes . passemos à outra margem do lago . e partiram . 23 enquanto navegavam , ele adormeceu . e desceu uma tempestade de vento sobre o lago . e o barco se enchia de água , de sorte que perigavam . 24 chegando-se a ele , o despertaram , dizendo . mestre , mestre , estamos perecendo . e ele , levantando-se , reprendeu o vento e a fúria da água . e cessaram , e fez-se bonança . 25 então lhes perguntou . onde está a vossa fé . eles , atemorizados , admiraram-se , dizendo uns aos outros . quem , pois , é este , que até aos ventos e à água manda , e lhe obedecem . 26 apontaram à terra dos gerasenos , que está defronte da galiléia . 27 logo que saltou em terra , saiu-lhe ao encontro um homem da cidade , possesso de demônios , que havia muito tempo não vestia roupa , nem morava em casa , mas nos sepulcros . 28 quando ele viu a jesus , gritou , prostrou-se diante dele , e com grande voz exclamou . que tenho eu contigo , jesus , filho do deus altíssimo . rogo-te que não me atormentes . 29 porque jesus ordenara ao espírito imundo que saísse do homem . pois já havia muito tempo que se apoderara dele . e guardavam-no preso com grilhões e cadeias . mas ele , quebrando as prisões , era impelido pelo demônio para os desertos . 30 perguntou-lhe jesus . qual é o teu nome . respondeu ele . legião . porque tinham entrado nele muitos demônios . 31 e rogavam-lhe que não os mandasse para o abismo . 32 ora , andava ali pastando no monte uma grande manada de porcos . rogaram-lhe , pois que lhes permitisse entrar neles , e lho permitiu . 33 e tendo os demônios saído do homem , entraram nos porcos . e a manada precipitou-se pelo despenhadeiro no lago , e afogou-se . 34 quando os pastores viram o que acontecera , fugiram , e foram anunciá-lo na cidade e nos campos . 35 saíram , pois , a ver o que tinha acontecido , e foram ter com jesus , a cujos pés acharam sentado , vestido e em perfeito juízo , o homem de quem havia saído os demônios . e se atemorizaram . 36 os que tinham visto aquilo contaram-lhes como fora curado o endemoninhado . 37 então todo o povo da região dos gerasenos rogou-lhe que se retirasse deles . porque estavam possuídos de grande medo . pelo que ele entrou no barco , e voltou . 38 pedia-lhe , porém , o homem de quem haviam saído os demônios que o deixasse estar com ele . mas jesus o despediu , dizendo . 39 volta para tua casa , e conta tudo quanto deus te fez . e ele se retirou , publicando por toda a cidade tudo quanto jesus lhe fizera . 40 quando jesus voltou , a multidão o recebeu . porque todos o estavam esperando . 41 e eis que veio um homem chamado jairo , que era chefe da sinagoga . e prostrando-se aos pés de jesus , rogava-lhe que fosse a sua casa . 42 porque tinha uma filha única , de cerca de doze anos , que estava à morte . enquanto , pois , ele ia , apertavam-no as multidões . 43 e certa mulher , que tinha uma hemorragia havia doze anos e gastara com os médicos todos os seus haveres e por ninguém pudera ser curada , 44 chegando-se por detrás , tocou-lhe a orla do manto , e imediatamente cessou a sua hemorragia . 45 perguntou jesus . quem é que me tocou . como todos negassem , disse-lhe pedro . mestre , as multidões te apertam e te oprimem . 46 mas disse jesus . alguém me tocou . pois percebi que de mim saiu poder . 47 então , vendo a mulher que não passara despercebida , aproximou-se tremendo e , prostrando-se diante dele , declarou-lhe perante todo o povo a causa por que lhe havia tocado , e como fora imediatamente curada . 48 disse-lhe ele . filha , a tua fé te salvou . vai-te em paz . 49 enquanto ainda falava , veio alguém da casa do chefe da sinagoga dizendo . a tua filha já está morta . não incomodes mais o mestre . 50 jesus , porém , ouvindo-o , respondeu-lhe . não temas . crê somente , e será salva . 51 tendo chegado à casa , a ninguém deixou entrar com ele , senão a pedro , joão , tiago , e o pai e a mãe da menina . 52 e todos choravam e pranteavam . ele , porém , disse . não choreis . ela não está morta , mas dorme . 53 e riam-se dele , sabendo que ela estava morta . 54 então ele , tomando-lhe a mão , exclamou . menina , levanta-te . 55 e o seu espírito voltou , e ela se levantou imediatamente . e jesus mandou que lhe desse de comer . 56 e seus pais ficaram maravilhados . e ele mandou-lhes que a ninguém contassem o que havia sucedido . lucas 9 1 reunindo os doze , deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demônios , e para curarem doenças . 2 e enviou-os a pregar o reino de deus , e fazer curas , 3 dizendo-lhes . nada leveis para o caminho , nem bordão , nem alforje , nem pão , nem dinheiro . nem tenhais duas túnicas . 4 em qualquer casa em que entrardes , nela ficai , e dali partireis . 5 mas , onde quer que não vos receberem , saindo daquela cidade , sacudi o pó dos vossos pés , em testemunho contra eles . 6 saindo , pois , os discípulos percorreram as aldeias , anunciando o evangelho e fazendo curas por toda parte . 7 ora , o tetrarca herodes soube de tudo o que se passava , e ficou muito perplexo , porque diziam uns . joão ressuscitou dos mortos . 8 outros . elias apareceu . e outros . um dos antigos profetas se levantou . 9 herodes , porém , disse . a joão eu mandei degolar . quem é , pois , este a respeito de quem ouço tais coisas . e procurava vê-lo . 10 quando os apóstolos voltaram , contaram-lhe tudo o que havia feito . e ele , levando-os consigo , retirou-se à parte para uma cidade chamada betsaida . 11 mas as multidões , percebendo isto , seguiram-no . e ele as recebeu , e falava-lhes do reino de deus , e sarava os que necessitavam de cura . 12 ora , quando o dia começava a declinar , aproximando-se os doze , disseram-lhe . despede a multidão , para que , indo às aldeias e aos sítios em redor , se hospedem , e achem o que comer . porque aqui estamos em lugar deserto . 13 mas ele lhes disse . dai-lhes vós de comer . responderam eles . não temos senão cinco pães e dois peixes . salvo se nós formos comprar comida para todo este povo . 14 pois eram cerca de cinco mil homens . então disse a seus discípulos . fazei-os reclinar-se em grupos de cerca de cinqüenta cada um . 15 assim o fizeram , mandando que todos se reclinassem . 16 e tomando jesus os cinco pães e os dois peixes , e olhando para o céu , os abençoou e partiu , e os entregava aos seus discípulos para os porem diante da multidão . 17 todos , pois , comeram e se fartaram . e foram levantados , do que lhes sobejou , doze cestos de pedaços . 18 enquanto ele estava orando à parte achavam-se com ele somente seus discípulos . e perguntou-lhes . quem dizem as multidões que eu sou . 19 responderam eles . uns dizem . joão , o batista . outros . elias . e ainda outros , que um dos antigos profetas se levantou . 20 então lhes perguntou . mas vós , quem dizeis que eu sou . respondendo pedro , disse . o cristo de deus . 21 jesus , porém , advertindo-os , mandou que não contassem isso a ninguém . 22 e disse-lhes . é necessário que o filho do homem padeça muitas coisas , que seja rejeitado pelos anciãos , pelos principais sacerdotes e escribas , que seja morto , e que ao terceiro dia ressuscite . 23 em seguida dizia a todos . se alguém quer vir após mim , negue-se a si mesmo , tome cada dia a sua cruz , e siga-me . 24 pois quem quiser salvar a sua vida , perdê-la-á . mas quem perder a sua vida por amor de mim , esse a salvará . 25 pois , que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro , e perder-se , ou prejudicar-se a si mesmo . 26 porque , quem se envergonhar de mim e das minhas palavras , dele se envergonhará o filho do homem , quando vier na sua glória , e na do pai e dos santos anjos . 27 mas em verdade vos digo . alguns há , dos que estão aqui , que de modo nenhum provarão a morte até que vejam o reino de deus . 28 cerca de oito dias depois de ter proferido essas palavras , tomou jesus consigo a pedro , a joão e a tiago , e subiu ao monte para orar . 29 enquanto ele orava , mudou-se a aparência do seu rosto , e a sua roupa tornou-se branca e resplandecente . 30 e eis que estavam falando com ele dois varões , que eram moisés e elias , 31 os quais apareceram com glória , e falavam da sua partida que estava para cumprir-se em jerusalém . 32 ora , pedro e os que estavam com ele se haviam deixado vencer pelo sono . despertando , porém , viram a sua glória e os dois varões que estavam com ele . 33 e , quando estes se apartavam dele , disse pedro a jesus . mestre , bom é estarmos nós aqui . façamos , pois , três cabanas , uma para ti , uma para moisés , e uma para elias , não sabendo o que dizia . 34 enquanto ele ainda falava , veio uma nuvem que os cobriu . e se atemorizaram ao entrarem na nuvem . 35 e da nuvem saiu uma voz que dizia . este é o meu filho , o meu eleito . a ele ouvi . 36 ao soar esta voz , jesus foi achado sozinho . e eles calaram-se , e por aqueles dias não contaram a ninguém nada do que tinham visto . 37 no dia seguinte , quando desceram do monte , veio-lhe ao encontro uma grande multidão . 38 e eis que um homem dentre a multidão clamou , dizendo . mestre , peço-te que olhes para meu filho , porque é o único que tenho . 39 pois um espírito se apodera dele , fazendo-o gritar subitamente , convulsiona-o até escumar e , mesmo depois de o ter quebrantado , dificilmente o larga . 40 e roguei aos teus discípulos que o expulsassem , mas não puderam . 41 respondeu jesus . ó geração incrédula e perversa . até quando estarei convosco e vos sofrerei . traze-me cá o teu filho . 42 ainda quando ele vinha chegando , o demônio o derribou e o convulsionou . mas jesus reprendeu o espírito imundo , curou o menino e o entregou a seu pai . 43 e todos se maravilhavam da majestade de deus . e admirando-se todos de tudo o que jesus fazia , disse ele a seus discípulos . 44 ponde vós estas palavras em vossos ouvidos . pois o filho do homem está para ser entregue nas mãos dos homens . 45 eles , porém , não entendiam essa palavra , cujo sentido lhes era encoberto para que não o comprendessem . e temiam interrogá-lo a esse respeito . 46 e suscitou-se entre eles uma discussão sobre qual deles seria o maior . 47 mas jesus , percebendo o pensamento de seus corações , tomou uma criança , pô-la junto de si , 48 e disse-lhes . qualquer que receber esta criança em meu nome , a mim me recebe . e qualquer que me receber a mim , recebe aquele que me enviou . pois aquele que entre vós todos é o menor , esse é grande . 49 disse-lhe joão . mestre , vimos um homem que em teu nome expulsava demônios . e lho proibimos , porque não segue conosco . 50 respondeu-lhe jesus . não lho proibais . porque quem não é contra vós é por vós . 51 ora , quando se completavam os dias para a sua assunção , manifestou o firme propósito de ir a jerusalém . 52 enviou , pois , mensageiros adiante de si . indo eles , entraram numa aldeia de samaritanos para lhe prepararem pousada . 53 mas não o receberam , porque viajava em direção a jerusalém . 54 vendo isto os discípulos tiago e joão , disseram . senhor , queres que mandemos descer fogo do céu para os consumir ( como elias também fez . ) 55 ele porém , voltando-se , reprendeu-os , ( e disse . vós não sabeis de que espírito sois . ) 56 ( pois o filho do homem não veio para destruir as vidas dos homens , mas para salvá-las . ) e foram para outra aldeia . 57 quando iam pelo caminho , disse-lhe um homem . seguir-te-ei para onde quer que fores . 58 respondeu-lhe jesus . as raposas têm covis , e as aves do céu têm ninhos . mas o filho do homem não tem onde reclinar a cabeça . 59 e a outro disse . segue-me . ao que este respondeu . permite-me ir primeiro sepultar meu pai . 60 replicou-lhe jesus . deixa os mortos sepultar os seus próprios mortos . tu , porém , vai e anuncia o reino de deus . 61 jesus , porém , lhe respondeu . ninguém que lança mão do arado e olha para trás é apto para o reino de deus . lucas 10 1 depois disso designou o senhor outros setenta , e os enviou adiante de si , de dois em dois , a todas as cidades e lugares aonde ele havia de ir . 2 e dizia-lhes . na verdade , a seara é grande , mas os trabalhadores são poucos . rogai , pois , ao senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara . 3 ide . eis que vos envio como cordeiros ao meio de lobos . 4 não leveis bolsa , nem alforge , nem alparcas . e a ninguém saudeis pelo caminho . 5 em qualquer casa em que entrardes , dizei primeiro . paz seja com esta casa . 6 e se ali houver um filho da paz , repousará sobre ele a vossa paz . e se não , voltará para vós . 7 ficai nessa casa , comendo e bebendo do que eles tiverem . pois digno é o trabalhador do seu salário . não andeis de casa em casa . 8 também , em qualquer cidade em que entrardes , e vos receberem , comei do que puserem diante de vós . 9 curai os enfermos que nela houver , e dizer-lhes . é chegado a vós o reino de deus . 10 mas em qualquer cidade em que entrardes , e vos não receberem , saindo pelas ruas , dizei . 11 até o pó da vossa cidade , que se nos pegou aos pés , sacudimos contra vós . contudo , sabei isto . que o reino de deus é chegado . 12 digo-vos que naquele dia haverá menos rigor para sodoma , do que para aquela cidade . 13 ai de ti , corazim . ai de ti , betsaida . porque , se em tiro e em sidom se tivessem operado os milagres que em vós se operaram , há muito , sentadas em cilício e cinza , elas se teriam arrependido . 14 contudo , para tiro e sidom haverá menos rigor no juízo do que para vós . 15 e tu , cafarnaum , porventura serás elevada até o céu . até o inferno descerás . 16 quem vos ouve , a mim me ouve . e quem vos rejeita , a mim me rejeita . e quem a mim me rejeita , rejeita aquele que me enviou . 17 voltaram depois os setenta com alegria , dizendo . senhor , em teu nome , até os demônios se nos submetem . 18 respondeu-lhes ele . eu via satanás , como raio , cair do céu . 19 eis que vos dei autoridade para pisar serpentes e escorpiões , e sobre todo o poder do inimigo . e nada vos fará dano algum . 20 contudo , não vos alegreis porque se vos submetem os espíritos . alegrai-vos antes por estarem os vossos nomes escritos nos céus . 21 naquela mesma hora exultou jesus no espírito santo , e disse . graças te dou , ó pai , senhor do céu e da terra , porque ocultaste estas coisas aos sábios e entendidos , e as revelaste aos pequeninos . sim , ó pai , porque assim foi do teu agrado . 22 todas as coisas me foram entregues por meu pai . e ninguém conhece quem é o filho senão o pai , nem quem é o pai senão o filho , e aquele a quem o filho o quiser revelar . 23 e voltando-se para os discípulos , disse-lhes em particular . bem-aventurados os olhos que vêem o que vós vedes . 24 pois vos digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vós vedes , e não o viram . e ouvir o que ouvis , e não o ouviram . 25 e eis que se levantou certo doutor da lei e , para o experimentar , disse . mestre , que farei para herdar a vida eterna . 26 perguntou-lhe jesus . que está escrito na lei . como lês tu . 27 respondeu-lhe ele . amarás ao senhor teu deus de todo o teu coração , de toda a tua alma , de todas as tuas forças e de todo o teu entendimento , e ao teu próximo como a ti mesmo . 28 tornou-lhe jesus . respondeste bem . faze isso , e viverás . 29 ele , porém , querendo justificar-se , perguntou a jesus . e quem é o meu próximo . 30 jesus , prosseguindo , disse . um homem descia de jerusalém a jericó , e caiu nas mãos de salteadores , os quais o despojaram e espancando-o , se retiraram , deixando-o meio morto . 31 casualmente , descia pelo mesmo caminho certo sacerdote . e vendo-o , passou de largo . 32 de igual modo também um levita chegou àquele lugar , viu-o , e passou de largo . 33 mas um samaritano , que ia de viagem , chegou perto dele e , vendo-o , encheu-se de compaixão . 34 e aproximando-se , atou-lhe as feridas , deitando nelas azeite e vinho . e pondo-o sobre a sua cavalgadura , levou-o para uma estalagem e cuidou dele . 35 no dia seguinte tirou dois denários , deu-os ao hospedeiro e disse-lhe . cuida dele . e tudo o que gastares a mais , eu to pagarei quando voltar . 36 qual , pois , destes três te parece ter sido o próximo daquele que caiu nas mãos dos salteadores . 37 respondeu o doutor da lei . aquele que usou de misericórdia para com ele . disse-lhe , pois , jesus . vai , e faze tu o mesmo . 38 ora , quando iam de caminho , entrou jesus numa aldeia . e certa mulher , por nome marta , o recebeu em sua casa . 39 tinha esta uma irmã chamada maria , a qual , sentando-se aos pés do senhor , ouvia a sua palavra . 40 marta , porém , andava preocupada com muito serviço . e aproximando-se , disse . senhor , não se te dá que minha irmã me tenha deixado a servir sozinha . dize-lhe , pois , que me ajude . 41 respondeu-lhe o senhor . marta , marta , estás ansiosa e perturbada com muitas coisas . 42 entretanto poucas são necessárias , ou mesmo uma só . e maria escolheu a boa parte , a qual não lhe será tirada . lucas 11 1 estava jesus em certo lugar orando e , quando acabou , disse-lhe um dos seus discípulos . senhor , ensina-nos a orar , como também joão ensinou aos seus discípulos . 2 ao que ele lhes disse . quando orardes , dizei . pai , santificado seja o teu nome . venha o teu reino . 3 dá-nos cada dia o nosso pão cotidiano . 4 e perdoa-nos os nossos pecados , pois também nós perdoamos a todo aquele que nos deve . e não nos deixes entrar em tentação , ( mas livra-nos do mal . ) 5 disse-lhes também . se um de vós tiver um amigo , e se for procurá-lo à meia-noite e lhe disser . amigo , empresta-me três pães , 6 pois que um amigo meu , estando em viagem , chegou a minha casa , e não tenho o que lhe oferecer . 7 e se ele , de dentro , responder . não me incomodes . já está a porta fechada , e os meus filhos estão comigo na cama . não posso levantar-me para te atender . 8 digo-vos que , ainda que se levante para lhos dar por ser seu amigo , todavia , por causa da sua importunação , se levantará e lhe dará quantos pães ele precisar . 9 pelo que eu vos digo . pedi , e dar-se-vos-á . buscai e achareis . batei , e abrir-se-vos-á . 10 pois todo o que pede , recebe . e quem busca acha . e ao que bate , abrir-se-lhe-á . 11 e qual o pai dentre vós que , se o filho lhe pedir pão , lhe dará uma pedra . ou , se lhe pedir peixe , lhe dará por peixe uma serpente . 12 ou , se pedir um ovo , lhe dará um escorpião . 13 se vós , pois , sendo maus , sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos , quanto mais dará o pai celestial o espírito santo àqueles que lho pedirem . 14 estava jesus expulsando um demônio , que era mudo . e aconteceu que , saindo o demônio , o mudo falou . e as multidões se admiraram . 15 mas alguns deles disseram . é por belzebu , o príncipe dos demônios , que ele expulsa os demônios . 16 e outros , experimentando-o , lhe pediam um sinal do céu . 17 ele , porém , conhecendo-lhes os pensamentos , disse-lhes . todo reino dividido contra si mesmo será assolado , e casa sobre casa cairá . 18 ora , pois , se satanás está dividido contra si mesmo , como subsistirá o seu reino . pois dizeis que eu expulso dos demônios por belzebu . 19 e , se eu expulso os demônios por belzebu , por quem os expulsam os vossos filhos . por isso eles mesmos serão os vossos juizes . 20 mas , se é pelo dedo de deus que eu expulso os demônios , logo é chegado a vós o reino de deus . 21 quando o valente guarda , armado , a sua casa , em segurança estão os seus bens . 22 mas , sobrevindo outro mais valente do que ele , e vencendo-o , tira-lhe toda a armadura em que confiava , e reparte os seus despojos . 23 quem não é comigo , é contra mim . e quem comigo não ajunta , espalha . 24 ora , havendo o espírito imundo saindo do homem , anda por lugares áridos , buscando repouso . e não o encontrando , diz . voltarei para minha casa , donde saí . 25 e chegando , acha-a varrida e adornada . 26 então vai , e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele e , entrando , habitam ali . e o último estado desse homem vem a ser pior do que o primeiro . 27 ora , enquanto ele dizia estas coisas , certa mulher dentre a multidão levantou a voz e lhe disse . bem-aventurado o ventre que te trouxe e os peitos em que te amamentaste . 28 mas ele respondeu . antes bem-aventurados os que ouvem a palavra de deus , e a observam . 29 como afluíssem as multidões , começou ele a dizer . geração perversa é esta . ela pede um sinal . e nenhum sinal se lhe dará , senão o de jonas . 30 porquanto , assim como jonas foi sinal para os ninivitas , também o filho do homem o será para esta geração . 31 a rainha do sul se levantará no juízo com os homens desta geração , e os condenará . porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de salomão . e eis , aqui quem é maior do que salomão . 32 os homens de nínive se levantarão no juízo com esta geração , e a condenarão . porque se arrependeram com a pregação de jonas . e eis aqui quem é maior do que jonas . 33 ninguém , depois de acender uma candeia , a põe em lugar oculto , nem debaixo do alqueire , mas no velador , para que os que entram vejam a luz . 34 a candeia do corpo são os olhos . quando , pois , os teus olhos forem bons , todo o teu corpo será luminoso . mas , quando forem maus , o teu corpo será tenebroso . 35 vê , então , que a luz que há em ti não sejam trevas . 36 se , pois , todo o teu corpo estiver iluminado , sem ter parte alguma em trevas , será inteiramente luminoso , como quando a candeia te alumia com o seu resplendor . 37 acabando jesus de falar , um fariseu o convidou para almoçar com ele . e havendo jesus entrado , reclinou-se à mesa . 38 o fariseu admirou-se , vendo que ele não se lavara antes de almoçar . 39 ao que o senhor lhe disse . ora vós , os fariseus , limpais o exterior do corpo e do prato . mas o vosso interior do copo e do prato . mas o vosso interior está cheio de rapina e maldade . 40 loucos . quem fez o exterior , não fez também o inferior . 41 dai , porém , de esmola o que está dentro do copo e do prato , e eis que todas as coisas vos serão limpas . 42 mas ai de vós , fariseus . porque dais o dízimo da hortelã , e da arruda , e de toda hortaliça , e desprezais a justiça e o amor de deus . ora , estas coisas importava fazer , sem deixar aquelas . 43 ai de vós , fariseus . porque gostais dos primeiros assentos nas sinagogas , e das saudações nas praças . 44 ai de vós . porque sois como as sepulturas que não aparecem , sobre as quais andam os homens sem o saberem . 45 disse-lhe , então , um dos doutores da lei . mestre , quando dizes isso , também nos afrontas a nós . 46 ele , porém , respondeu . ai de vós também , doutores da lei . porque carregais os homens com fardos difíceis de suportar , e vós mesmos nem ainda com um dos vossos dedos tocais nesses fardos . 47 ai de vós . porque edificais os túmulos dos profetas , e vossos pais os mataram . 48 assim sois testemunhas e aprovais as obras de vossos pais . porquanto eles os mataram , e vós lhes edificais os túmulos . 49 por isso diz também a sabedoria de deus . profetas e apóstolos lhes mandarei . e eles matarão uns , e perseguirão outros . 50 para que a esta geração se peçam contas do sangue de todos os profetas que , desde a fundação do mundo , foi derramado . 51 desde o sangue de abel , até o sangue de zacarias , que foi morto entre o altar e o santuário . sim , eu vos digo , a esta geração se pedirão contas . 52 ai de vós , doutores da lei . porque tirastes a chave da ciência . vós mesmos não entrastes , e impedistes aos que entravam . 53 ao sair ele dali , começaram os escribas e os fariseus a apertá-lo fortemente , e a interrogá-lo acerca de muitas coisas , 54 armando-lhe ciladas , a fim de o apanharem em alguma coisa que dissesse . lucas 12 1 ajuntando-se entretanto muitos milhares de pessoas , de sorte que se atropelavam uns aos outros , começou jesus a dizer primeiro aos seus discípulos . acautelai-vos do fermento dos fariseus , que é a hipocrisia . 2 mas nada há encoberto , que não haja de ser descoberto . nem oculto , que não haja de ser conhecido . 3 porquanto tudo o que em trevas dissestes , à luz será ouvido . e o que falaste ao ouvido no gabinete , dos eirados será apregoado . 4 digo-vos , amigos meus . não temais os que matam o corpo , e depois disso nada mais podem fazer . 5 mas eu vos mostrarei a quem é que deveis temer . temei aquele que , depois de matar , tem poder para lançar no inferno . sim , digo , a esse temei . 6 não se vendem cinco passarinhos por dois asses . e nenhum deles está esquecido diante de deus . 7 mas até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados . não temais , pois mais valeis vós do que muitos passarinhos . 8 e digo-vos que todo aquele que me confessar diante dos homens , também o filho do homem o confessará diante dos anjos de deus . 9 mas quem me negar diante dos homens , será negado diante dos anjos de deus . 10 e a todo aquele que proferir uma palavra contra o filho do homem , isso lhe será perdoado . mas ao que blasfemar contra o espírito santo , não lhe será perdoado . 11 quando , pois , vos levarem às sinagogas , aos magistrados e às autoridades , não estejais solícitos de como ou do que haveis de responder , nem do que haveis de dizer . 12 porque o espírito santo vos ensinará na mesma hora o que deveis dizer . 13 disse-lhe alguém dentre a multidão . mestre , dize a meu irmão que reparte comigo a herança . 14 mas ele lhe respondeu . homem , quem me constituiu a mim juiz ou repartidor entre vós . 15 e disse ao povo . acautelai-vos e guardai-vos de toda espécie de cobiça . porque a vida do homem não consiste na abundância das coisas que possui . 16 propôs-lhes então uma parábola , dizendo . o campo de um homem rico produzira com abundância . 17 e ele arrazoava consigo , dizendo . que farei . pois não tenho onde recolher os meus frutos . 18 disse então . farei isto . derribarei os meus celeiros e edificarei outros maiores , e ali recolherei todos os meus cereais e os meus bens . 19 e direi à minha alma . alma , tens em depósito muitos bens para muitos anos . descansa , come , bebe , regala-te . 20 mas deus lhe disse . insensato , esta noite te pedirão a tua alma . e o que tens preparado , para quem será . 21 assim é aquele que para si ajunta tesouros , e não é rico para com deus . 22 e disse aos seus discípulos . por isso vos digo . não estejais ansiosos quanto à vossa vida , pelo que haveis de comer , nem quanto ao corpo , pelo que haveis de vestir . 23 pois a vida é mais do que o alimento , e o corpo mais do que o vestuário . 24 considerai os corvos , que não semeiam nem ceifam . não têm despensa nem celeiro . contudo , deus os alimenta . quanto mais não valeis vós do que as aves . 25 ora , qual de vós , por mais ansioso que esteja , pode acrescentar um côvado à sua estatura . 26 porquanto , se não podeis fazer nem as coisas mínimas , por que estais ansiosos pelas outras . 27 considerai os lírios , como crescem . não trabalham , nem fiam . contudo vos digo que nem mesmo salomão , em toda a sua glória , se vestiu como um deles . 28 se , pois , deus assim veste a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno , quanto mais vós , homens de pouca fé . 29 não procureis , pois , o que haveis de comer , ou o que haveis de beber , e não andeis preocupados . 30 porque a todas estas coisas os povos do mundo procuram . mas vosso pai sabe que precisais delas . 31 buscai antes o seu reino , e estas coisas vos serão acrescentadas . 32 não temas , ó pequeno rebanho . porque a vosso pai agradou dar-vos o reino . 33 vendei o que possuís , e dai esmolas . fazei para vós bolsas que não envelheçam . tesouro nos céus que jamais acabe , aonde não chega ladrão e a traça não rói . 34 porque , onde estiver o vosso tesouro , aí estará também o vosso coração . 35 estejam cingidos os vossos lombos e acesas as vossas candeias . 36 e sede semelhantes a homens que esperam o seu senhor , quando houver de voltar das bodas , para que , quando vier e bater , logo possam abrir-lhe . 37 bem-aventurados aqueles servos , aos quais o senhor , quando vier , achar vigiando . em verdade vos digo que se cingirá , e os fará reclinar-se à mesa e , chegando-se , os servirá . 38 quer venha na segunda vigília , quer na terceira , bem-aventurados serão eles , se assim os achar . 39 sabei , porém , isto . se o dono da casa soubesse a que hora havia de vir o ladrão , vigiaria e não deixaria minar a sua casa . 40 estai vós também apercebidos . porque , numa hora em que não penseis , virá o filho do homem . 41 então pedro perguntou . senhor , dizes essa parábola a nós , ou também a todos . 42 respondeu o senhor . qual é , pois , o mordomo fiel e prudente , que o senhor porá sobre os seus servos , para lhes dar a tempo a ração . 43 bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor , quando vier , achar fazendo assim . 44 em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens . 45 mas , se aquele servo disser em teu coração . o meu senhor tarda em vir . e começar a espancar os criados e as criadas , e a comer , a beber e a embriagar-se , 46 virá o senhor desse servo num dia em que não o espera , e numa hora de que não sabe , e cortá-lo-á pelo meio , e lhe dará a sua parte com os infiéis . 47 o servo que soube a vontade do seu senhor , e não se aprontou , nem fez conforme a sua vontade , será castigado com muitos açoites . 48 mas o que não a soube , e fez coisas que mereciam castigo , com poucos açoites será castigado . daquele a quem muito é dado , muito se lhe requererá . e a quem muito é confiado , mais ainda se lhe pedirá . 49 vim lançar fogo à terra . e que mais quero , se já está aceso . 50 há um batismo em que hei de ser batizado . e como me angustio até que venha a cumprir-se . 51 cuidais vós que vim trazer paz à terra . não , eu vos digo , mas antes dissensão . 52 pois daqui em diante estarão cinco pessoas numa casa divididas , três contra duas , e duas contra três . 53 estarão divididos . pai contra filho , e filho contra pai . mãe contra filha , e filha contra mãe . sogra contra nora , e nora contra sogra . 54 dizia também às multidões . quando vedes subir uma nuvem do ocidente , logo dizeis . lá vem chuva . e assim sucede . 55 e quando vedes soprar o vento sul dizeis . haverá calor . e assim sucede . 56 hipócritas , sabeis discernir a face da terra e do céu . como não sabeis então discernir este tempo . 57 e por que não julgais também por vós mesmos o que é justo . 58 quando , pois , vais com o teu adversário ao magistrado , procura fazer as pazes com ele no caminho . para que não suceda que ele te arraste ao juiz , e o juiz te entregue ao meirinho , e o meirinho te lance na prisão 59 digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o derradeiro lepto . lucas 13 1 ora , naquele mesmo tempo estavam presentes alguns que lhe falavam dos galileus cujo sangue pilatos misturara com os sacrifícios deles . 2 respondeu-lhes jesus . pensais vós que esses foram maiores pecadores do que todos os galileus , por terem padecido tais coisas . 3 não , eu vos digo . antes , se não vos arrependerdes , todos de igual modo perecereis . 4 ou pensais que aqueles dezoito , sobre os quais caiu a torre de siloé e os matou , foram mais culpados do que todos os outros habitantes de jerusalém . 5 não , eu vos digo . antes , se não vos arrependerdes , todos de igual modo perecereis . 6 e passou a narrar esta parábola . certo homem tinha uma figueira plantada na sua vinha . e indo procurar fruto nela , e não o achou . 7 disse então ao viticultor . eis que há três anos venho procurar fruto nesta figueira , e não o acho . corta-a . para que ocupa ela ainda a terra inutilmente . 8 respondeu-lhe ele . senhor , deixa-a este ano ainda , até que eu cave em derredor , e lhe deite estrume . 9 e se no futuro der fruto , bem . mas , se não , cortá-la-ás . 10 jesus estava ensinando numa das sinagogas no sábado . 11 e estava ali uma mulher que tinha um espírito de enfermidade havia já dezoito anos . e andava encurvada , e não podia de modo algum endireitar-se . 12 vendo-a jesus , chamou-a , e disse-lhe . mulher , estás livre da tua enfermidade . 13 e impôs-lhe as mãos e imediatamente ela se endireitou , e glorificava a deus . 14 então o chefe da sinagoga , indignado porque jesus curara no sábado , tomando a palavra disse à multidão . seis dias há em que se deve trabalhar . vinde , pois , neles para serdes curados , e não no dia de sábado . 15 respondeu-lhe , porém , o senhor . hipócritas , no sábado não desprende da manjedoura cada um de vós o seu boi , ou jumento , para o levar a beber . 16 e não devia ser solta desta prisão , no dia de sábado , esta que é filha de abraão , a qual há dezoito anos satanás tinha presa . 17 e dizendo ele essas coisas , todos os seus adversário ficavam envergonhados . e todo o povo se alegrava por todas as coisas gloriosas que eram feitas por ele . 18 ele , pois , dizia . a que é semelhante o reino de deus , e a que o compararei . 19 é semelhante a um grão de mostarda que um homem tomou e lançou na sua horta . cresceu , e fez-se árvore , e em seus ramos se aninharam as aves do céu . 20 e disse outra vez . a que compararei o reino de deus . 21 é semelhante ao fermento que uma mulher tomou e misturou com três medidas de farinha , até ficar toda ela levedada . 22 assim percorria jesus as cidades e as aldeias , ensinando , e caminhando para jerusalém . 23 e alguém lhe perguntou . senhor , são poucos os que se salvam . ao que ele lhes respondeu . 24 porfiai por entrar pela porta estreita . porque eu vos digo que muitos procurarão entrar , e não poderão . 25 quando o dono da casa se tiver levantado e cerrado a porta , e vós começardes , de fora , a bater à porta , dizendo . senhor , abre-nos . e ele vos responder . não sei donde vós sois . 26 então começareis a dizer . comemos e bebemos na tua presença , e tu ensinaste nas nossas ruas . 27 e ele vos responderá . não sei donde sois . apartai-vos de mim , vós todos os que praticais a iniqüidade . 28 ali haverá choro e ranger de dentes quando virdes abraão , isaque , jacó e todos os profetas no reino de deus , e vós lançados fora . 29 muitos virão do oriente e do ocidente , do norte e do sul , e reclinar-se-ão à mesa no reino de deus . 30 pois há últimos que serão primeiros , e primeiros que serão últimos . 31 naquela mesma hora chegaram alguns fariseus que lhe disseram . sai , e retira-te daqui , porque herodes quer matar-te . 32 respondeu-lhes jesus . ide e dizei a essa raposa . eis que vou expulsando demônios e fazendo curas , hoje e amanhã , e no terceiro dia serei consumado . 33 importa , contudo , caminhar hoje , amanhã , e no dia seguinte . porque não convém que morra um profeta fora de jerusalém . 34 jerusalém , jerusalém , que matas os profetas , e apedrejas os que a ti são enviados . quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos , como a galinha ajunta a sua ninhada debaixo das asas , e não quiseste . 35 eis aí , abandonada vos é a vossa casa . e eu vos digo que não me vereis até que venha o tempo em que digais . bendito aquele que vem em nome do senhor . lucas 14 1 tendo jesus entrado , num sábado , em casa de um dos chefes dos fariseus para comer pão , eles o estavam observando . 2 achava-se ali diante dele certo homem hidrópico . 3 e jesus , tomando a palavra , falou aos doutores da lei e aos fariseus , e perguntou . é lícito curar no sábado , ou não . 4 eles , porém , ficaram calados . e jesus , pegando no homem , o curou , e o despediu . 5 então lhes perguntou . qual de vós , se lhe cair num poço um filho , ou um boi , não o tirará logo , mesmo em dia de sábado . 6 a isto nada puderam responder . 7 ao notar como os convidados escolhiam os primeiros lugares , propôs-lhes esta parábola . 8 quando por alguém fores convidado às bodas , não te reclines no primeiro lugar . não aconteça que esteja convidado outro mais digno do que tu . 9 e vindo o que te convidou a ti e a ele , te diga . dá o lugar a este . e então , com vergonha , tenhas de tomar o último lugar . 10 mas , quando fores convidado , vai e reclina-te no último lugar , para que , quando vier o que te convidou , te diga . amigo , sobe mais para cima . então terás honra diante de todos os que estiverem contigo à mesa . 11 porque todo o que a si mesmo se exaltar será humilhado , e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado . 12 disse também ao que o havia convidado . quando deres um jantar , ou uma ceia , não convides teus amigos , nem teus irmãos , nem teus parentes , nem os vizinhos ricos , para que não suceda que também eles te tornem a convidar , e te seja isso retribuído . 13 mas quando deres um banquete , convida os pobres , os aleijados , os mancos e os cegos . 14 e serás bem-aventurado . porque eles não têm com que te retribuir . pois retribuído te será na ressurreição dos justos . 15 ao ouvir isso um dos que estavam com ele à mesa , disse-lhe . bem-aventurado aquele que comer pão no reino de deus . 16 jesus , porém , lhe disse . certo homem dava uma grande ceia , e convidou a muitos . 17 e à hora da ceia mandou o seu servo dizer aos convidados . vinde , porque tudo já está preparado . 18 mas todos à uma começaram a escusar-se . disse-lhe o primeiro . comprei um campo , e preciso ir vê-lo . rogo-te que me dês por escusado . 19 outro disse . comprei cinco juntas de bois , e vou experimentá-los . rogo-te que me dês por escusado . 20 ainda outro disse . casei-me e portanto não posso ir . 21 voltou o servo e contou tudo isto a seu senhor . então o dono da casa , indignado , disse a seu servo . sai depressa para as ruas e becos da cidade e traze aqui os pobres , os aleijados , os cegos e os coxos . 22 depois disse o servo . senhor , feito está como o ordenaste , e ainda há lugar . 23 respondeu o senhor ao servo . sai pelos caminhos e valados , e obriga-os a entrar , para que a minha casa se encha . 24 pois eu vos digo que nenhum daqueles homens que foram convidados provará a minha ceia . 25 ora , iam com ele grandes multidões . e , voltando-se , disse-lhes . 26 se alguém vier a mim , e não aborrecer a pai e mãe , a mulher e filhos , a irmãos e irmãs , e ainda também à própria vida , não pode ser meu discípulo . 27 quem não leva a sua cruz e não me segue , não pode ser meu discípulo . 28 pois qual de vós , querendo edificar uma torre , não se senta primeiro a calcular as despesas , para ver se tem com que a acabar . 29 para não acontecer que , depois de haver posto os alicerces , e não a podendo acabar , todos os que a virem comecem a zombar dele , 30 dizendo . este homem começou a edificar e não pode acabar . 31 ou qual é o rei que , indo entrar em guerra contra outro rei , não se senta primeiro a consultar se com dez mil pode sair ao encontro do que vem contra ele com vinte mil . 32 no caso contrário , enquanto o outro ainda está longe , manda embaixadores , e pede condições de paz . 33 assim , pois , todo aquele dentre vós que não renuncia a tudo quanto possui , não pode ser meu discípulo . 34 bom é o sal . mas se o sal se tornar insípido , com que se há de restaurar-lhe o sabor . 35 não presta nem para terra , nem para adubo . lançam-no fora . quem tem ouvidos para ouvir , ouça . lucas 15 1 ora , chegavam-se a ele todos os publicanos e pecadores para o ouvir . 2 e os fariseus e os escribas murmuravam , dizendo . este recebe pecadores , e come com eles . 3 então ele lhes propôs esta parábola . 4 qual de vós é o homem que , possuindo cem ovelhas , e perdendo uma delas , não deixa as noventa e nove no deserto , e não vai após a perdida até que a encontre . 5 e achando-a , põe-na sobre os ombros , cheio de júbilo . 6 e chegando a casa , reúne os amigos e vizinhos e lhes diz . alegrai-vos comigo , porque achei a minha ovelha que se havia perdido . 7 digo-vos que assim haverá maior alegria no céu por um pecador que se arrepende , do que por noventa e nove justos que não necessitam de arrependimento . 8 ou qual é a mulher que , tendo dez dracmas e perdendo uma dracma , não acende a candeia , e não varre a casa , buscando com diligência até encontrá-la . 9 e achando-a , reúne as amigas e vizinhas , dizendo . alegrai-vos comigo , porque achei a dracma que eu havia perdido . 10 assim , digo-vos , há alegria na presença dos anjos de deus por um só pecador que se arrepende . 11 disse-lhe mais . certo homem tinha dois filhos . 12 o mais moço deles disse ao pai . pai , dá-me a parte dos bens que me toca . repartiu-lhes , pois , os seus haveres . 13 poucos dias depois , o filho mais moço ajuntando tudo , partiu para um país distante , e ali desperdiçou os seus bens , vivendo dissolutamente . 14 e , havendo ele dissipado tudo , houve naquela terra uma grande fome , e começou a passar necessidades . 15 então foi encontrar-se a um dos cidadãos daquele país , o qual o mandou para os seus campos a apascentar porcos . 16 e desejava encher o estômago com as alfarrobas que os porcos comiam . e ninguém lhe dava nada . 17 caindo , porém , em si , disse . quantos empregados de meu pai têm abundância de pão , e eu aqui pereço de fome . 18 levantar-me-ei , irei ter com meu pai e dir-lhe-ei . pai , pequei contra o céu e diante de ti . 19 já não sou digno de ser chamado teu filho . trata-me como um dos teus empregados . 20 levantou-se , pois , e foi para seu pai . estando ele ainda longe , seu pai o viu , encheu-se de compaixão e , correndo , lançou-se-lhe ao pescoço e o beijou . 21 disse-lhe o filho . pai , pequei conta o céu e diante de ti . já não sou digno de ser chamado teu filho . 22 mas o pai disse aos seus servos . trazei depressa a melhor roupa , e vesti-lha , e ponde-lhe um anel no dedo e alparcas nos pés . 23 trazei também o bezerro , cevado e matai-o . comamos , e regozijemo-nos , 24 porque este meu filho estava morto , e reviveu . tinha-se perdido , e foi achado . e começaram a regozijar-se . 25 ora , o seu filho mais velho estava no campo . e quando voltava , ao aproximar-se de casa , ouviu a música e as danças . 26 e chegando um dos servos , perguntou-lhe que era aquilo . 27 respondeu-lhe este . chegou teu irmão . e teu pai matou o bezerro cevado , porque o recebeu são e salvo . 28 mas ele se indignou e não queria entrar . saiu então o pai e instava com ele . 29 ele , porém , respondeu ao pai . eis que há tantos anos te sirvo , e nunca transgredi um mandamento teu . contudo nunca me deste um cabrito para eu me regozijar com meus amigos . 30 vindo , porém , este teu filho , que desperdiçou os teus bens com as meretrizes , mataste-lhe o bezerro cevado . 31 replicou-lhe o pai . filho , tu sempre estás comigo , e tudo o que é meu é teu . 32 era justo , porém , regozijarmo-nos e alegramo-nos , porque este teu irmão estava morto , e reviveu . tinha-se perdido , e foi achado . lucas 16 1 dizia jesus também aos seus discípulos . havia certo homem rico , que tinha um mordomo . e este foi acusado perante ele de estar dissipando os seus bens . 2 chamou-o , então , e lhe disse . que é isso que ouço dizer de ti . presta contas da tua mordomia . porque já não podes mais ser meu mordomo . 3 disse , pois , o mordomo consigo . que hei de fazer , já que o meu senhor me tira a mordomia . para cavar , não tenho forças . de mendigar , tenho vergonha . 4 agora sei o que vou fazer , para que , quando for desapossado da mordomia , me recebam em suas casas . 5 e chamando a si cada um dos devedores do seu senhor , perguntou ao primeiro . quanto deves ao meu senhor . 6 respondeu ele . cem cados de azeite . disse-lhe então . toma a tua conta , senta-te depressa e escreve cinqüenta . 7 perguntou depois a outro . e tu , quanto deves . respondeu ele . cem coros de trigo . e disse-lhe . toma a tua conta e escreve oitenta . 8 e louvou aquele senhor ao injusto mordomo por haver procedido com sagacidade . porque os filhos deste mundo são mais sagazes para com a sua geração do que os filhos da luz . 9 eu vos digo ainda . granjeai amigos por meio das riquezas da injustiça . para que , quando estas vos faltarem , vos recebam eles nos tabernáculos eternos . 10 quem é fiel no pouco , também é fiel no muito . quem é injusto no pouco , também é injusto no muito . 11 se , pois , nas riquezas injustas não fostes fiéis , quem vos confiará as verdadeiras . 12 e se no alheio não fostes fiéis , quem vos dará o que é vosso . 13 nenhum servo pode servir dois senhores . porque ou há de odiar a um e amar ao outro , o há de odiar a um e amar ao outro , o há de dedicar-se a um e desprezar o outro . não podeis servir a deus e às riquezas . 14 os fariseus , que eram gananciosos , ouviam todas essas coisas e zombavam dele . 15 e ele lhes disse . vós sois os que vos justificais a vós mesmos diante dos homens , mas deus conhece os vossos corações . porque o que entre os homens é elevado , perante deus é abominação . 16 a lei e os profetas vigoraram até joão . desde então é anunciado o evangelho do reino de deus , e todo homem forceja por entrar nele . 17 é , porém , mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til da lei . 18 todo aquele que repudia sua mulher e casa com outra , comete adultério . e quem casa com a que foi repudiada pelo marido , também comete adultério . 19 ora , havia um homem rico que se vestia de púrpura e de linho finíssimo , e todos os dias se regalava esplendidamente . 20 ao seu portão fora deitado um mendigo , chamado lázaro , todo coberto de úlceras . 21 o qual desejava alimentar-se com as migalhas que caíam da mesa do rico . e os próprios cães vinham lamber-lhe as úlceras . 22 veio a morrer o mendigo , e foi levado pelos anjos para o seio de abraão . morreu também o rico , e foi sepultado . 23 no inferno , ergueu os olhos , estando em tormentos , e viu ao longe a abraão , e a lázaro no seu seio . 24 e , clamando , disse . pai abraão , tem misericórdia de mim , e envia-me lázaro , para que molhe na água a ponta do dedo e me refresque a língua , porque estou atormentado nesta chama . 25 disse , porém , abraão . filho , lembra-te de que em tua vida recebeste os teus bens , e lázaro de igual modo os males . agora , porém , ele aqui é consolado , e tu atormentado . 26 e além disso , entre nós e vós está posto um grande abismo , de sorte que os que quisessem passar daqui para vós não poderiam , nem os de lá passar para nós . 27 disse ele então . rogo-te , pois , ó pai , que o mandes à casa de meu pai , 28 porque tenho cinco irmãos . para que lhes dê testemunho , a fim de que não venham eles também para este lugar de tormento . 29 disse-lhe abraão . têm moisés e os profetas . ouçam-nos . 30 respondeu ele . não . pai abraão . mas , se alguém dentre os mortos for ter com eles , hão de se arrepender . 31 abraão , porém , lhe disse . se não ouvem a moisés e aos profetas , tampouco acreditarão , ainda que ressuscite alguém dentre os mortos . lucas 17 1 disse jesus a seus discípulos . é impossível que não venham tropeços , mas ai daquele por quem vierem . 2 melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma pedra de moinho e fosse lançado ao mar , do que fazer tropeçar um destes pequeninos . 3 tende cuidado de vós mesmos . se teu irmão pecar , reprende-o . e se ele se arrepender , perdoa-lhe . 4 mesmo se pecar contra ti sete vezes no dia , e sete vezes vier ter contigo , dizendo . arrependo-me . tu lhe perdoarás . 5 disseram então os apóstolos ao senhor . aumenta-nos a fé . 6 respondeu o senhor . se tivésseis fé como um grão de mostarda , diríeis a esta amoreira . desarraiga-te , e planta-te no mar . e ela vos obedeceria . 7 qual de vós , tendo um servo a lavrar ou a apascentar gado , lhe dirá , ao voltar ele do campo . chega-te já , e reclina-te à mesa . 8 não lhe dirá antes . prepara-me a ceia , e cinge-te , e serve-me , até que eu tenha comido e bebido , e depois comerás tu e beberás . 9 porventura agradecerá ao servo , porque este fez o que lhe foi mandado . 10 assim também vós , quando fizerdes tudo o que vos for mandado , dizei . somos servos inúteis . fizemos somente o que devíamos fazer . 11 e aconteceu que , indo ele a jerusalém , passava pela divisa entre a samária e a galiléia . 12 ao entrar em certa aldeia , saíram-lhe ao encontro dez leprosos , os quais pararam de longe , 13 e levantaram a voz , dizendo . jesus , mestre , tem compaixão de nós . 14 ele , logo que os viu , disse-lhes . ide , e mostrai-vos aos sacerdotes . e aconteceu que , enquanto iam , ficaram limpos . 15 um deles , vendo que fora curado , voltou glorificando a deus em alta voz . 16 e prostrou-se com o rosto em terra aos pés de jesus , dando-lhe graças . e este era samaritano . 17 perguntou , pois , jesus . não foram limpos os dez . e os nove , onde estão . 18 não se achou quem voltasse para dar glória a deus , senão este estrangeiro . 19 e disse-lhe . levanta-te , e vai . a tua fé te salvou . 20 sendo jesus interrogado pelos fariseus sobre quando viria o reino de deus , respondeu-lhes . o reino de deus não vem com aparência exterior . 21 nem dirão . ei-lo aqui . ou . ei-lo ali . pois o reino de deus está dentro de vós . 22 então disse aos discípulos . dias virão em que desejareis ver um dos dias do filho do homem , e não o vereis . 23 dir-vos-ão . ei-lo ali . ou . ei-lo aqui . não vades , nem os sigais . 24 pois , assim como o relâmpago , fuzilando em uma extremidade do céu , ilumina até a outra extremidade , assim será também o filho do homem no seu dia . 25 mas primeiro é necessário que ele padeça muitas coisas , e que seja rejeitado por esta geração . 26 como aconteceu nos dias de noé , assim também será nos dias do filho do homem . 27 comiam , bebiam , casavam e davam-se em casamento , até o dia em que noé entrou na arca , e veio o dilúvio e os destruiu a todos . 28 como também da mesma forma aconteceu nos dias de ló . comiam , bebiam , compravam , vendiam , plantavam e edificavam . 29 mas no dia em que ló saiu de sodoma choveu do céu fogo e enxofre , e os destruiu a todos . 30 assim será no dia em que o filho do homem se há de manifestar . 31 naquele dia , quem estiver no eirado , tendo os seus bens em casa , não desça para tirá-los . e , da mesma sorte , o que estiver no campo , não volte para trás . 32 lembrai-vos da mulher de ló . 33 qualquer que procurar preservar a sua vida , perdê-la-á , e qualquer que a perder , conservá-la-á . 34 digo-vos . naquela noite estarão dois numa cama . um será tomado , e o outro será deixado . 35 duas mulheres estarão juntas moendo . uma será tomada , e a outra será deixada . 36 dois homens estarão no campo . um será tomado , e o outro será deixado . 37 perguntaram-lhe . onde , senhor . e respondeu-lhes . onde estiver o corpo , aí se ajuntarão também os abutres . lucas 18 1 contou-lhes também uma parábola sobre o dever de orar sempre , e nunca desfalecer . 2 dizendo . havia em certa cidade um juiz que não temia a deus , nem respeitava os homens . 3 havia também naquela mesma cidade uma viúva que ia ter com ele , dizendo . faze-me justiça contra o meu adversário . 4 e por algum tempo não quis atendê-la . mas depois disse consigo . ainda que não temo a deus , nem respeito os homens , 5 todavia , como esta viúva me incomoda , hei de fazer-lhe justiça , para que ela não continue a vir molestar-me . 6 prosseguiu o senhor . ouvi o que diz esse juiz injusto . 7 e não fará deus justiça aos seus escolhidos , que dia e noite clamam a ele , já que é longânimo para com eles . 8 digo-vos que depressa lhes fará justiça . contudo quando vier o filho do homem , porventura achará fé na terra . 9 propôs também esta parábola a uns que confiavam em si mesmos , crendo que eram justos , e desprezavam os outros . 10 dois homens subiram ao templo para orar . um fariseu , e o outro publicano . 11 o fariseu , de pé , assim orava consigo mesmo . ó deus , graças te dou que não sou como os demais homens , roubadores , injustos , adúlteros , nem ainda com este publicano . 12 jejuo duas vezes na semana , e dou o dízimo de tudo quanto ganho . 13 mas o publicano , estando em pé de longe , nem ainda queria levantar os olhos ao céu , mas batia no peito , dizendo . ó deus , sê propício a mim , o pecador . 14 digo-vos que este desceu justificado para sua casa , e não aquele . porque todo o que a si mesmo se exaltar será humilhado . mas o que a si mesmo se humilhar será exaltado . 15 traziam-lhe também as crianças , para que as tocasse . mas os discípulos , vendo isso , os reprendiam . 16 jesus , porém , chamando-as para si , disse . deixai vir a mim as crianças , e não as impeçais , porque de tais é o reino de deus . 17 em verdade vos digo que , qualquer que não receber o reino de deus como criança , de modo algum entrará nele . 18 e perguntou-lhe um dos principais . bom mestre , que hei de fazer para herdar a vida eterna . 19 respondeu-lhe jesus . por que me chamas bom . ninguém é bom , senão um , que é deus . 20 sabes os mandamentos . não adulterarás . não matarás . não furtarás . não dirás falso testemunho . honra a teu pai e a tua mãe . 21 replicou o homem . tudo isso tenho guardado desde a minha juventude . 22 quando jesus ouviu isso , disse-lhe . ainda te falta uma coisa . vende tudo quanto tens e reparte-o pelos pobres , e terás um tesouro no céu . e vem , segue-me . 23 mas , ouvindo ele isso , encheu-se de tristeza . porque era muito rico . 24 e jesus , vendo-o assim , disse . quão dificilmente entrarão no reino de deus os que têm riquezas . 25 pois é mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha , do que entrar um rico no reino de deus . 26 então os que ouviram isso disseram . quem pode , então , ser salvo . 27 respondeu-lhes . as coisas que são impossíveis aos homens são possíveis a deus . 28 disse-lhe pedro . eis que nós deixamos tudo , e te seguimos . 29 respondeu-lhes jesus . em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa , ou mulher , ou irmãos , ou pais , ou filhos , por amor do reino de deus , 30 que não haja de receber no presente muito mais , e no mundo vindouro a vida eterna . 31 tomando jesus consigo os doze , disse-lhes . eis que subimos a jerusalém e se cumprirá no filho do homem tudo o que pelos profetas foi escrito . 32 pois será entregue aos gentios , e escarnecido , injuriado e cuspido . 33 e depois de o açoitarem , o matarão . e ao terceiro dia ressurgirá . 34 mas eles não entenderam nada disso . essas palavras lhes eram obscuras , e não percebiam o que lhes dizia . 35 ora , quando ele ia chegando a jericó , estava um cego sentado junto do caminho , mendigando . 36 este , pois , ouvindo passar a multidão , perguntou que era aquilo . 37 disseram-lhe que jesus , o nazareno , ia passando . 38 então ele se pôs a clamar , dizendo . jesus , filho de davi , tem compaixão de mim . 39 e os que iam à frente reprendiam-no , para que se calasse . ele , porém , clamava ainda mais . filho de davi , tem compaixão de mim . 40 parou , pois , jesus , e mandou que lho trouxessem . tendo ele chegado , perguntou-lhe . 41 que queres que te faça . respondeu ele . senhor , que eu veja . 42 disse-lhe jesus . vê . a tua fé te salvou . 43 imediatamente recuperou a vista , e o foi seguindo , gloficando a deus . e todo o povo , vendo isso , dava louvores a deus . lucas 19 1 tendo jesus entrado em jericó , ia atravessando a cidade . 2 havia ali um homem chamado zaqueu , o qual era chefe de publicanos e era rico . 3 este procurava ver quem era jesus , e não podia , por causa da multidão , porque era de pequena estatura . 4 e correndo adiante , subiu a um sicômoro a fim de vê-lo , porque havia de passar por ali . 5 quando jesus chegou àquele lugar , olhou para cima e disse-lhe . zaqueu , desce depressa . porque importa que eu fique hoje em tua casa . 6 desceu , pois , a toda a pressa , e o recebeu com alegria . 7 ao verem isso , todos murmuravam , dizendo . entrou para ser hóspede de um homem pecador . 8 zaqueu , porém , levantando-se , disse ao senhor . eis aqui , senhor , dou aos pobres metade dos meus bens . e se em alguma coisa tenho defraudado alguém , eu lho restituo quadruplicado . 9 disse-lhe jesus . hoje veio a salvação a esta casa , porquanto também este é filho de abraão . 10 porque o filho do homem veio buscar e salvar o que se havia perdido . 11 ouvindo eles isso , prosseguiu jesus , e contou uma parábola , visto estar ele perto de jerusalém , e pensarem eles que o reino de deus se havia de manifestar imediatamente . 12 disse pois . certo homem nobre partiu para uma terra longínqua , a fim de tomar posse de um reino e depois voltar . 13 e chamando dez servos seus , deu-lhes dez minas , e disse-lhes . negociai até que eu venha . 14 mas os seus concidadãos odiavam-no , e enviaram após ele uma embaixada , dizendo . não queremos que este homem reine sobre nós . 15 e sucedeu que , ao voltar ele , depois de ter tomado posse do reino , mandou chamar aqueles servos a quem entregara o dinheiro , a fim de saber como cada um havia negociado . 16 apresentou-se , pois , o primeiro , e disse . senhor , a tua mina rendeu dez minas . 17 respondeu-lhe o senhor . bem está , servo bom . porque no mínimo foste fiel , sobre dez cidades terás autoridade . 18 veio o segundo , dizendo . senhor , a tua mina rendeu cinco minas . 19 a este também respondeu . sê tu também sobre cinco cidades . 20 e veio outro , dizendo . senhor , eis aqui a tua mina , que guardei num lenço . 21 pois tinha medo de ti , porque és homem severo . tomas o que não puseste , e ceifas o que não semeaste . 22 disse-lhe o senhor . servo mau . pela tua boca te julgarei . sabias que eu sou homem severo , que tomo o que não pus , e ceifo o que não semei . 23 por que , pois , não puseste o meu dinheiro no barco . então vindo eu , o teria retirado com os juros . 24 e disse aos que estavam ali . tirai-lhe a mina , e dai-a ao que tem as dez minas . 25 responderam-lhe eles . senhor , ele tem dez minas . 26 pois eu vos digo que a todo o que tem , dar-se-lhe-á . mas ao que não tem , até aquilo que tem ser-lhe-á tirado . 27 quanto , porém , àqueles meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles , trazei-os aqui , e matai-os diante de mim . 28 tendo jesus assim falado , ia caminhando adiante deles , subindo para jerusalém . 29 ao aproximar-se de betfagé e de betânia , junto do monte que se chama das oliveiras , enviou dois dos discípulos , 30 dizendo-lhes . ide à aldeia que está defronte , e aí , ao entrar , achareis preso um jumentinho em que ninguém jamais montou . desprendei-o e trazei-o . 31 se alguém vos perguntar . por que o desprendeis . respondereis assim . o senhor precisa dele . 32 partiram , pois , os que tinham sido enviados , e acharam conforme lhes dissera . 33 enquanto desprendiam o jumentinho , os seus donos lhes perguntaram . por que desprendeis o jumentinho . 34 responderam eles . o senhor precisa dele . 35 trouxeram-no , pois , a jesus e , lançando os seus mantos sobre o jumentinho , fizeram que jesus montasse . 36 e , enquanto ele ia passando , outros estendiam no caminho os seus mantos . 37 quando já ia chegando à descida do monte das oliveiras , toda a multidão dos discípulos , regozijando-se , começou a louvar a deus em alta voz , por todos os milagres que tinha visto , 38 dizendo . bendito o rei que vem em nome do senhor . paz no céu , e glória nas alturas . 39 nisso , disseram-lhe alguns dos fariseus dentre a multidão . mestre , reprende os teus discípulos . 40 ao que ele respondeu . digo-vos que , se estes se calarem , as pedras clamarão . 41 e quando chegou perto e viu a cidade , chorou sobre ela , 42 dizendo . ha . se tu conhecesses , ao menos neste dia , o que te poderia trazer a paz . mas agora isso está encoberto aos teus olhos . 43 porque dias virão sobre ti em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras , e te sitiarão , e te apertarão de todos os lados , 44 e te derribarão , a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem . e não deixarão em ti pedra sobre pedra , porque não conheceste o tempo da tua visitação . 45 então , entrando ele no templo , começou a expulsar os que ali vendiam , 46 dizendo-lhes . está escrito . a minha casa será casa de oração . vós , porém , a fizestes covil de salteadores . 47 e todos os dias ensinava no templo . mas os principais sacerdotes , os escribas , e os principais do povo procuravam matá-lo . 48 mas não achavam meio de o fazer . porque todo o povo ficava enlevado ao ouvi-lo . lucas 20 1 num desses dias , quando jesus ensinava o povo no templo , e anunciava o evangelho , sobrevieram os principais sacerdotes e os escribas , com os anciãos . 2 e falaram-lhe deste modo . dize-nos , com que autoridade fazes tu estas coisas . ou , quem é o que te deu esta autoridade . 3 respondeu-lhes ele . eu também vos farei uma pergunta . dizei-me , pois . 4 o batismo de joão era do céu ou dos homens . 5 ao que eles arrazoavam entre si . se dissermos . do céu , ele dirá . por que não crestes . 6 mas , se dissermos . dos homens , todo o povo nos apedrejará . pois está convencido de que joão era profeta . 7 responderam , pois , que não sabiam donde era . 8 replicou-lhes jesus . nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas . 9 começou então a dizer ao povo esta parábola . um homem plantou uma vinha , arrendou-a a uns lavradores , e ausentou-se do país por muito tempo . 10 no tempo próprio mandou um servo aos lavradores , para que lhe dessem dos frutos da vinha . mas os lavradores , espancando-o , mandaram-no embora de mãos vazias . 11 tornou a mandar outro servo . mas eles espancaram também a este e , afrontando-o , mandaram-no embora de mãos vazias . 12 e mandou ainda um terceiro . mas feriram também a este e lançaram-no fora . 13 disse então o senhor da vinha . que farei . mandarei o meu filho amado . a ele talvez respeitarão . 14 mas quando os lavradores o viram , arrazoaram entre si , dizendo . este é o herdeiro . matemo-lo , para que a herança seja nossa . 15 e lançando-o fora da vinha , o mataram . que lhes fará , pois , o senhor da vinha . 16 virá e destruirá esses lavradores , e dará a vinha a outros . ouvindo eles isso , disseram . tal não aconteça . 17 mas jesus , olhando para eles , disse . pois , que quer dizer isto que está escrito . a pedra que os edificadores rejeitaram , essa foi posta como pedra angular . 18 todo o que cair sobre esta pedra será despedaçado . mas aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó . 19 ainda na mesma hora os escribas e os principais sacerdotes , percebendo que contra eles proferira essa parábola , procuraram deitar-lhe as mãos , mas temeram o povo . 20 e , aguardando oportunidade , mandaram espias , os quais se fingiam justos , para o apanharem em alguma palavra , e o entregarem à jurisdição e à autoridade do governador . 21 estes , pois , o interrogaram , dizendo . mestre , sabemos que falas e ensinas retamente , e que não consideras a aparência da pessoa , mas ensinas segundo a verdade o caminho de deus . 22 é-nos lícito dar tributo a césar , ou não . 23 mas jesus , percebendo a astúcia deles , disse-lhes . 24 mostrai-me um denário . de quem é a imagem e a inscrição que ele tem . responderam . de césar . 25 disse-lhes então . dai , pois , a césar o que é de césar , e a deus o que é de deus . 26 e não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo . e admirados da sua resposta , calaram-se . 27 chegaram então alguns dos saduceus , que dizem não haver ressurreição , e perguntaram-lhe . 28 mestre , moisés nos deixou escrito que se morrer alguém , tendo mulher mas não tendo filhos , o irmão dele case com a viúva , e suscite descendência ao irmão . 29 havia , pois , sete irmãos . o primeiro casou-se e morreu sem filhos . 30 então o segundo , e depois o terceiro , casaram com a viúva . 31 e assim todos os sete , e morreram , sem deixar filhos . 32 depois morreu também a mulher . 33 portanto , na ressurreição , de qual deles será ela esposa , pois os sete por esposa a tiveram . 34 respondeu-lhes jesus . os filhos deste mundo casaram-se e dão-se em casamento . 35 mas os que são julgados dignos de alcançar o mundo vindouro , e a ressurreição dentre os mortos , nem se casam nem se dão em casamento . 36 porque já não podem mais morrer . pois são iguais aos anjos , e são filhos de deus , sendo filhos da ressurreição . 37 mas que os mortos hão de ressurgir , o próprio moisés o mostrou , na passagem a respeito da sarça , quando chama ao senhor . deus de abraão , e deus de isaque , e deus de jacó . 38 ora , ele não é deus de mortos , mas de vivos . porque para ele todos vivem . 39 responderam alguns dos escribas . mestre , disseste bem . 40 não ousavam , pois , perguntar-lhe mais coisa alguma . 41 jesus , porém , lhes perguntou . como dizem que o cristo é filho de davi . 42 pois o próprio davi diz no livro dos salmos . disse o senhor ao meu senhor . assenta-te à minha direita , 43 até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés . 44 logo davi lhe chama senhor como , pois , é ele seu filho . 45 enquanto todo o povo o ouvia , disse jesus aos seus discípulos . 46 guardai-vos dos escribas , que querem andar com vestes compridas , e gostam das saudações nas praças , dos primeiros assentos nas sinagogas , e dos primeiros lugares nos banquetes . 47 que devoram as casas das viúvas , fazendo , por pretexto , longas orações . estes hão de receber maior condenação . lucas 21 1 jesus , levantando os olhos , viu os ricos deitarem as suas ofertas no cofre . 2 viu também uma pobre viúva lançar ali dois leptos . 3 e disse . em verdade vos digo que esta pobre viúva deu mais do que todos . 4 porque todos aqueles deram daquilo que lhes sobrava . mas esta , da sua pobreza , deu tudo o que tinha para o seu sustento . 5 e falando-lhe alguns a respeito do templo , como estava ornado de formosas pedras e dádivas , disse ele . 6 quanto a isto que vedes , dias virão em que não se deixará aqui pedra sobre pedra , que não seja derribada . 7 perguntaram-lhe então . mestre , quando , pois , sucederão estas coisas . e que sinal haverá , quando elas estiverem para se cumprir . 8 respondeu então ele . acautelai-vos . não sejais enganados . porque virão muitos em meu nome , dizendo . sou eu . e . o tempo é chegado . não vades após eles . 9 quando ouvirdes de guerras e tumultos , não vos assusteis . pois é necessário que primeiro aconteçam essas coisas . mas o fim não será logo . 10 então lhes disse . levantar-se-á nação contra nação , e reino contra reino . 11 e haverá em vários lugares grandes terremotos , e pestes e fomes . haverá também coisas espantosas , e grandes sinais do céu . 12 mas antes de todas essas coisas vos hão de prender e perseguir , entregando-vos às sinagogas e aos cárceres , e conduzindo-vos à presença de reis e governadores , por causa do meu nome . 13 isso vos acontecerá para que deis testemunho . 14 proponde , pois , em vossos corações não premeditar como haveis de fazer a vossa defesa . 15 porque eu vos darei boca e sabedoria , a que nenhum dos vossos adversário poderá resistir nem contradizer . 16 e até pelos pais , e irmãos , e parentes , e amigos sereis entregues . e matarão alguns de vós . 17 e sereis odiados de todos por causa do meu nome . 18 mas não se perderá um único cabelo da vossa cabeça . 19 pela vossa perseverança ganhareis as vossas almas . 20 mas , quando virdes jerusalém cercada de exércitos , sabei então que é chegada a sua desolação . 21 então , os que estiverem na judéia fujam para os montes . os que estiverem dentro da cidade , saiam . e os que estiverem nos campos não entrem nela . 22 porque dias de vingança são estes , para que se cumpram todas as coisas que estão escritas . 23 ai das que estiverem grávidas , e das que amamentarem naqueles dias . porque haverá grande angústia sobre a terra , e ira contra este povo . 24 e cairão ao fio da espada , e para todas as nações serão levados cativos . e jerusalém será pisada pelos gentios , até que os tempos destes se completem . 25 e haverá sinais no sol , na lua e nas estrelas . e sobre a terra haverá angústia das nações em perplexidade pelo bramido do mar e das ondas . 26 os homens desfalecerão de terror , e pela expectação das coisas que sobrevirão ao mundo . porquanto os poderes do céu serão abalados . 27 então verão vir o filho do homem em uma nuvem , com poder e grande glória . 28 ora , quando essas coisas começarem a acontecer , exultai e levantai as vossas cabeças , porque a vossa redenção se aproxima . 29 propôs-lhes então uma parábola . olhai para a figueira , e para todas as árvores . 30 quando começam a brotar , sabeis por vós mesmos , ao vê-las , que já está próximo o verão . 31 assim também vós , quando virdes acontecerem estas coisas , sabei que o reino de deus está próximo . 32 em verdade vos digo que não passará esta geração até que tudo isso se cumpra . 33 passará o céu e a terra , mas as minhas palavras jamais passarão . 34 olhai por vós mesmos . não aconteça que os vossos corações se carreguem de glutonaria , de embriaguez , e dos cuidados da vida , e aquele dia vos sobrevenha de improviso como um laço . 35 porque há de vir sobre todos os que habitam na face da terra . 36 vigiai , pois , em todo o tempo , orando , para que possais escapar de todas estas coisas que hão de acontecer , e estar em pé na presença do filho do homem . 37 ora , de dia ensinava no templo , e à noite , saindo , pousava no monte chamado das oliveiras . 38 e todo o povo ia ter com ele no templo , de manhã cedo , para o ouvir . lucas 22 1 aproximava-se a festa dos pães ázimos , que se chama a páscoa . 2 e os principais sacerdotes e os escribas andavam procurando um modo de o matar . pois temiam o povo . 3 entrou então satanás em judas , que tinha por sobrenome iscariotes , que era um dos doze . 4 e foi ele tratar com os principais sacerdotes e com os capitães de como lho entregaria . 5 eles se alegraram com isso , e convieram em lhe dar dinheiro . 6 e ele concordou , e buscava ocasião para lho entregar sem alvoroço . 7 ora , chegou o dia dos pães ázimos , em que se devia imolar a páscoa . 8 e jesus enviou a pedro e a joão , dizendo . ide , preparai-nos a páscoa , para que a comamos . 9 perguntaram-lhe eles . onde queres que a preparemos . 10 respondeu-lhes . quando entrardes na cidade , sair-vos-á ao encontro um homem , levando um cântaro de água . segui-o até a casa em que ele entrar . 11 e direis ao dono da casa . o mestre manda perguntar-te . onde está o aposento em que hei de comer a páscoa com os meus discípulos . 12 então ele vos mostrará um grande cenáculo mobiliado . aí fazei os preparativos . 13 foram , pois , e acharam tudo como lhes dissera e prepararam a páscoa . 14 e , chegada a hora , pôs-se jesus à mesa , e com ele os apóstolos . 15 e disse-lhes . tenho desejado ardentemente comer convosco esta páscoa , antes da minha paixão . 16 pois vos digo que não a comerei mais até que ela se cumpra no reino de deus . 17 então havendo recebido um cálice , e tendo dado graças , disse . tomai-o , e reparti-o entre vós . 18 porque vos digo que desde agora não mais beberei do fruto da videira , até que venha o reino de deus . 19 e tomando pão , e havendo dado graças , partiu-o e deu-lho , dizendo . isto é o meu corpo , que é dado por vós . fazei isto em memória de mim . 20 semelhantemente , depois da ceia , tomou o cálice , dizendo . este cálice é o novo pacto em meu sangue , que é derramado por vós . 21 mas eis que a mão do que me trai está comigo à mesa . 22 porque , na verdade , o filho do homem vai segundo o que está determinado . mas ai daquele homem por quem é traído . 23 então eles começaram a perguntar entre si qual deles o que ia fazer isso . 24 levantou-se também entre eles contenda , sobre qual deles parecia ser o maior . 25 ao que jesus lhes disse . os reis dos gentios dominam sobre eles , e os que sobre eles exercem autoridade são chamados benfeitores . 26 mas vós não sereis assim . antes o maior entre vós seja como o mais novo . e quem governa como quem serve . 27 pois qual é maior , quem está à mesa , ou quem serve . porventura não é quem está à mesa . eu , porém , estou entre vós como quem serve . 28 mas vós sois os que tendes permanecido comigo nas minhas provações . 29 e assim como meu pai me conferiu domínio , eu vo-lo confiro a vós . 30 para que comais e bebais à minha mesa no meu reino , e vos senteis sobre tronos , julgando as doze tribos de israel . 31 simão , simão , eis que satanás vos pediu para vos cirandar como trigo . 32 mas eu roguei por ti , para que a tua fé não desfaleça . e tu , quando te converteres , fortalece teus irmãos . 33 respondeu-lhe pedro . senhor , estou pronto a ir contigo tanto para a prisão como para a morte . 34 tornou-lhe jesus . digo-te , pedro , que não cantará hoje o galo antes que três vezes tenhas negado que me conheces . 35 e perguntou-lhes . quando vos mandei sem bolsa , alforje , ou alparcas , faltou-vos porventura alguma coisa . eles responderam . nada . 36 disse-lhes pois . mas agora , quem tiver bolsa , tome-a , como também o alforje . e quem não tiver espada , venda o seu manto e compre-a . 37 porquanto vos digo que importa que se cumpra em mim isto que está escrito . e com os malfeitores foi contado . pois o que me diz respeito tem seu cumprimento . 38 disseram eles . senhor , eis aqui duas espadas . respondeu-lhes . basta . 39 então saiu e , segundo o seu costume , foi para o monte das oliveiras . e os discípulos o seguiam . 40 quando chegou àquele lugar , disse-lhes . orai , para que não entreis em tentação . 41 e apartou-se deles cerca de um tiro de pedra . e pondo-se de joelhos , orava , 42 dizendo . pai , se queres afasta de mim este cálice . todavia não se faça a minha vontade , mas a tua . 43 então lhe apareceu um anjo do céu , que o confortava . 44 e , posto em agonia , orava mais intensamente . e o seu suor tornou-se como grandes gotas de sangue , que caíam sobre o chão . 45 depois , levantando-se da oração , veio para os seus discípulos , e achou-os dormindo de tristeza . 46 e disse-lhes . por que estais dormindo . lenvantai-vos , e orai , para que não entreis em tentação . 47 e estando ele ainda a falar , eis que surgiu uma multidão . e aquele que se chamava judas , um dos doze , ia adiante dela , e chegou-se a jesus para o beijar . 48 jesus , porém , lhe disse . judas , com um beijo trais o filho do homem . 49 quando os que estavam com ele viram o que ia suceder , disseram . senhor , feri-los-emos a espada . 50 então um deles feriu o servo do sumo sacerdote , e cortou-lhe a orelha direita . 51 mas jesus disse . deixei-os . basta . e tocando-lhe a orelha , o curou . 52 então disse jesus aos principais sacerdotes , oficiais do templo e anciãos , que tinham ido contra ele . saístes , como a um salteador , com espadas e varapaus . 53 todos os dias estava eu convosco no templo , e não estendestes as mãos contra mim . mas esta é a vossa hora e o poder das trevas . 54 então , prendendo-o , o levaram e o introduziram na casa do sumo sacerdote . e pedro seguia-o de longe . 56 e tendo eles acendido fogo no meio do pátio e havendo-se sentado à roda , sentou-se pedro entre eles . 57 mas pedro o negou , dizendo . mulher , não o conheço . 58 daí a pouco , outro o viu , e disse . tu também és um deles . mas pedro disse . homem , não sou . 59 e , tendo passado quase uma hora , outro afirmava , dizendo . certamente este também estava com ele , pois é galileu . 60 mas pedro respondeu . homem , não sei o que dizes . e imediatamente estando ele ainda a falar , cantou o galo . 61 virando-se o senhor , olhou para pedro . e pedro lembrou-se da palavra do senhor , como lhe havia dito . hoje , antes que o galo cante , três vezes me negarás . 62 e , havendo saído , chorou amargamente . 63 os homens que detinham jesus zombavam dele , e feriam-no . 64 e , vendando-lhe os olhos , perguntavam , dizendo . profetiza , quem foi que te bateu . 65 e , blasfemando , diziam muitas outras coisas contra ele . 66 logo que amanheceu reuniu-se a assembléia dos anciãos do povo , tanto os principais sacerdotes como os escribas , e o conduziam ao sinédrio deles , onde lhe disseram . 67 se tu és o cristo , dize-no-lo . replicou-lhes ele . se eu vo-lo disser , não o crereis . 68 e se eu vos interrogar , de modo algum me respondereis . 69 mas desde agora estará assentado o filho do homem à mão direita do poder de deus . 70 ao que perguntaram todos . logo , tu és o filho de deus . respondeu-lhes . vós dizeis que eu sou . 71 então disseram . por que ainda temos necessidade de testemunho . pois nós mesmos o ouvimos da sua própria boca . lucas 23 1 e levantando-se toda a multidão deles , conduziram jesus a pilatos . 2 e começaram a acusá-lo , dizendo . achamos este homem pervertendo a nossa nação , proibindo dar o tributo a césar , e dizendo ser ele mesmo cristo , rei . 3 pilatos , pois , perguntou-lhe . és tu o rei dos judeus . respondeu-lhe jesus . é como dizes . 4 então disse pilatos aos principais sacerdotes , e às multidões . não acho culpa alguma neste homem . 5 eles , porém , insistiam ainda mais , dizendo . alvoroça o povo ensinando por toda a judéia , começando desde a galiléia até aqui . 6 então pilatos , ouvindo isso , perguntou se o homem era galileu . 7 e , quando soube que era da jurisdição de herodes , remeteu-o a herodes , que também naqueles dias estava em jerusalém . 8 ora , quando herodes viu a jesus , alegrou-se muito . pois de longo tempo desejava vê-lo , por ter ouvido falar a seu respeito . e esperava ver algum sinal feito por ele . 9 e fazia-lhe muitas perguntas . mas ele nada lhe respondeu . 10 estavam ali os principais sacerdotes , e os escribas , acusando-o com grande vemência . 11 herodes , porém , com os seus soldados , desprezou-o e , escarnecendo dele , vestiu-o com uma roupa resplandecente e tornou a enviá-lo a pilatos . 12 nesse mesmo dia pilatos e herodes tornaram-se amigos . pois antes andavam em inimizade um com o outro . 13 então pilatos convocou os principais sacerdotes , as autoridades e o povo , 14 e disse-lhes . apresentastes-me este homem como pervertedor do povo . e eis que , interrogando-o diante de vós , não achei nele nenhuma culpa , das de que o acusais . 15 nem tampouco herodes , pois no-lo tornou a enviar . e eis que não tem feito ele coisa alguma digna de morte . 16 castigá-lo-ei , pois , e o soltarei . 17 e era-lhe necessário soltar-lhes um pela festa . 18 mas todos clamaram à uma , dizendo . fora com este , e solta-nos barrabás . 19 ora , barrabás fora lançado na prisão por causa de uma sedição feita na cidade , e de um homicídio . 20 mais uma vez , pois , falou-lhes pilatos , querendo soltar a jesus . 21 eles , porém , bradavam , dizendo . crucifica-o . crucifica-o . 22 falou-lhes , então , pela terceira vez . pois , que mal fez ele . não achei nele nenhuma culpa digna de morte . castigá-lo-ei , pois , e o soltarei . 23 mas eles instavam com grandes brados , pedindo que fosse crucificado . e prevaleceram os seus clamores . 24 então pilatos resolveu atender-lhes o pedido . 25 e soltou-lhes o que fora lançado na prisão por causa de sedição e de homicídio , que era o que eles pediam . mas entregou jesus à vontade deles . 26 quando o levaram dali tomaram um certo simão , cireneu , que vinha do campo , e puseram-lhe a cruz às costas , para que a levasse após jesus . 27 seguia-o grande multidão de povo e de mulheres , as quais o pranteavam e lamentavam . 28 jesus , porém , voltando-se para elas , disse . filhas de jerusalém , não choreis por mim . chorai antes por vós mesmas , e por vossos filhos . 29 porque dias hão de vir em que se dirá . bem-aventuradas as estéreis , e os ventres que não geraram , e os peitos que não amamentaram . 30 então começarão a dizer aos montes . caí sobre nós . e aos outeiros . cobri-nos . 31 porque , se isto se faz no lenho verde , que se fará no seco . 32 e levavam também com ele outros dois , que eram malfeitores , para serem mortos . 33 quando chegaram ao lugar chamado caveira , ali o crucificaram , a ele e também aos malfeitores , um à direita e outro à esquerda . 34 jesus , porém , dizia . pai , perdoa-lhes . porque não sabem o que fazem . então repartiram as vestes dele , deitando sortes sobre elas . 35 e o povo estava ali a olhar . e as próprias autoridades zombavam dele , dizendo . aos outros salvou . salve-se a si mesmo , se é o cristo , o escolhido de deus . 36 os soldados também o escarneciam , chegando-se a ele , oferecendo-lhe vinagre , 37 e dizendo . se tu és o rei dos judeus , salva-te a ti mesmo . 38 por cima dele estava esta inscrição em letras gregas , romanas e hebraicas . este é o rei dos judeus . 39 então um dos malfeitores que estavam pendurados , blasfemava dele , dizendo . não és tu o cristo . salva-te a ti mesmo e a nós . 40 respondendo , porém , o outro , reprendia-o , dizendo . nem ao menos temes a deus , estando na mesma condenação . 41 e nós , na verdade , com justiça . porque recebemos o que os nossos feitos merecem . mas este nenhum mal fez . 42 então disse . jesus , lembra-te de mim , quando entrares no teu reino . 43 respondeu-lhe jesus . em verdade te digo que hoje estarás comigo no paraíso . 44 era já quase a hora sexta , e houve trevas em toda a terra até a hora nona , pois o sol se escurecera . 45 e rasgou-se ao meio o véu do santuário . 46 jesus , clamando com grande voz , disse . pai , nas tuas mãos entrego o meu espírito . e , havendo dito isso , expirou . 47 quando o centurião viu o que acontecera , deu glória a deus , dizendo . na verdade , este homem era justo . 48 e todas as multidões que presenciaram este espetáculo , vendo o que havia acontecido , voltaram batendo no peito . 49 entretanto , todos os conhecidos de jesus , e as mulheres que o haviam seguido desde a galiléia , estavam de longe vendo estas coisas . 50 então um homem chamado josé , natural de arimatéia , cidade dos judeus , membro do sinédrio , homem bom e justo , 51 o qual não tinha consentido no conselho e nos atos dos outros , e que esperava o reino de deus , 52 chegando a pilatos , pediu-lhe o corpo de jesus . 53 e tirando-o da cruz , envolveu-o num pano de linho , e pô-lo num sepulcro escavado em rocha , onde ninguém ainda havia sido posto . 54 era o dia da preparação , e ia começar o sábado . 55 e as mulheres que tinham vindo com ele da galiléia , seguindo a josé , viram o sepulcro , e como o corpo foi ali depositado . 56 então voltaram e prepararam especiarias e ungüentos . e no sábado repousaram , conforme o mandamento . lucas 24 1 mas já no primeiro dia da semana , bem de madrugada , foram elas ao sepulcro , levando as especiarias que tinham preparado . 2 e acharam a pedra revolvida do sepulcro . 3 entrando , porém , não acharam o corpo do senhor jesus . 4 e , estando elas perplexas a esse respeito , eis que lhes apareceram dois varões em vestes resplandecentes . 5 e ficando elas atemorizadas e abaixando o rosto para o chão , eles lhes disseram . por que buscais entre os mortos aquele que vive . 6 ele não está aqui , mas ressurgiu . lembrai-vos de como vos falou , estando ainda na galiléia . 7 dizendo . importa que o filho do homem seja entregue nas mãos de homens pecadores , e seja crucificado , e ao terceiro dia ressurja . 8 lembraram-se , então , das suas palavras . 9 e , voltando do sepulcro , anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os demais . 10 e eram maria madalena , e joana , e maria , mãe de tiago . também as outras que estavam com elas relataram estas coisas aos apóstolos . 11 e pareceram-lhes como um delírio as palavras das mulheres e não lhes deram crédito . 12 mas pedro , levantando-se , correu ao sepulcro . e , abaixando-se , viu somente os panos de linho . e retirou-se , admirando consigo o que havia acontecido . 13 nesse mesmo dia , iam dois deles para uma aldeia chamada emaús , que distava de jerusalém sessenta estádios . 14 e iam comentando entre si tudo aquilo que havia sucedido . 15 enquanto assim comentavam e discutiam , o próprio jesus se aproximou , e ia com eles . 16 mas os olhos deles estavam como que fechados , de sorte que não o reconheceram . 17 então ele lhes perguntou . que palavras são essas que , caminhando , trocais entre vós . eles então pararam tristes . 18 e um deles , chamado cleopas , respondeu-lhe . és tu o único peregrino em jerusalém que não soube das coisas que nela têm sucedido nestes dias . 19 ao que ele lhes perguntou . quais . disseram-lhe . as que dizem respeito a jesus , o nazareno , que foi profeta , poderoso em obras e palavras diante de deus e de todo o povo . 20 e como os principais sacerdotes e as nossas autoridades e entregaram para ser condenado à morte , e o crucificaram . 21 ora , nós esperávamos que fosse ele quem havia de remir israel . e , além de tudo isso , é já hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram . 22 verdade é , também , que algumas mulheres do nosso meio nos encheram de espanto . pois foram de madrugada ao sepulcro 23 e , não achando o corpo dele voltaram , declarando que tinham tido uma visão de anjos que diziam estar ele vivo . 24 além disso , alguns dos que estavam conosco foram ao sepulcro , e acharam ser assim como as mulheres haviam dito . a ele , porém , não o viram . 25 então ele lhes disse . ó néscios , e tardos de coração para crerdes tudo o que os profetas disseram . 26 porventura não importa que o cristo padecesse essas coisas e entrasse na sua glória . 27 e , começando por moisés , e por todos os profetas , explicou-lhes o que dele se achava em todas as escrituras . 28 quando se aproximaram da aldeia para onde iam , ele fez como quem ia para mais longe . 29 eles , porém , o constrangeram , dizendo . fica conosco . porque é tarde , e já declinou o dia . e entrou para ficar com eles . 30 estando com eles à mesa , tomou o pão e o abençoou . e , partindo-o , lho dava . 31 abriram-se-lhes então os olhos , e o reconheceram . nisto ele desapareceu de diante deles . 32 e disseram um para o outro . porventura não se nos abrasava o coração , quando pelo caminho nos falava , e quando nos abria as escrituras . 33 e na mesma hora levantaram-se e voltaram para jerusalém , e encontraram reunidos os onze e os que estavam com eles , 34 os quais diziam . realmente o senhor ressurgiu , e apareceu a simão . 35 então os dois contaram o que acontecera no caminho , e como se lhes fizera conhecer no partir do pão . 36 enquanto ainda falavam nisso , o próprio jesus se apresentou no meio deles , e disse-lhes . paz seja convosco . 37 mas eles , espantados e atemorizados , pensavam que viam algum espírito . 38 ele , porém , lhes disse . por que estais perturbados . e por que surgem dúvidas em vossos corações . 39 olhai as minhas mãos e os meus pés , que sou eu mesmo . apalpai-me e vede . porque um espírito não tem carne nem ossos , como percebeis que eu tenho . 40 e , dizendo isso , mostrou-lhes as mãos e os pés . 41 não acreditando eles ainda por causa da alegria , e estando admirados , perguntou-lhes jesus . tendes aqui alguma coisa que comer . 42 então lhe deram um pedaço de peixe assado , 43 o qual ele tomou e comeu diante deles . 44 depois lhe disse . são estas as palavras que vos falei , estando ainda convosco , que importava que se cumprisse tudo o que de mim estava escrito na lei de moisés , nos profetas e nos salmos . 45 então lhes abriu o entendimento para comprenderem as escrituras . 46 e disse-lhes . assim está escrito que o cristo padecesse , e ao terceiro dia ressurgisse dentre os mortos . 47 e que em seu nome se pregasse o arrependimento para remissão dos pecados , a todas as nações , começando por jerusalém . 48 vós sois testemunhas destas coisas . 49 e eis que sobre vós envio a promessa de meu pai . ficai porém , na cidade , até que do alto sejais revestidos de poder . 50 então os levou fora , até betânia . e levantando as mãos , os abençoou . 51 e aconteceu que , enquanto os abençoava , apartou-se deles . e foi elevado ao céu . 52 e , depois de o adorarem , voltaram com grande júbilo para jerusalém . 53 e estavam continuamente no templo , bendizendo a deus . joão joão 1 1 no princípio era o verbo , e o verbo estava com deus , e o verbo era deus . 2 ele estava no princípio com deus . 3 todas as coisas foram feitas por intermédio dele , e sem ele nada do que foi feito se fez . 4 nele estava a vida , e a vida era a luz dos homens . 5 a luz resplandece nas trevas , e as trevas não prevaleceram contra ela . 6 houve um homem enviado de deus , cujo nome era joão . 7 este veio como testemunha , a fim de dar testemunho da luz , para que todos cressem por meio dele . 8 ele não era a luz , mas veio para dar testemunho da luz . 9 pois a verdadeira luz , que alumia a todo homem , estava chegando ao mundo . 10 estava ele no mundo , e o mundo foi feito por intermédio dele , e o mundo não o conheceu . 11 veio para o que era seu , e os seus não o receberam . 12 mas , a todos quantos o receberam , aos que crêem no seu nome , deu-lhes o poder de se tornarem filhos de deus . 13 os quais não nasceram do sangue , nem da vontade da carne , nem da vontade do varão , mas de deus . 14 e o verbo se fez carne , e habitou entre nós , cheio de graça e de verdade . e vimos a sua glória , como a glória do unigênito do pai . 15 joão deu testemunho dele , e clamou , dizendo . este é aquele de quem eu disse . o que vem depois de mim , passou adiante de mim . porque antes de mim ele já existia . 16 pois todos nós recebemos da sua plenitude , e graça sobre graça . 17 porque a lei foi dada por meio de moisés . a graça e a verdade vieram por jesus cristo . 18 ninguém jamais viu a deus . o deus unigênito , que está no seio do pai , esse o deu a conhecer . 19 e este foi o testemunho de joão , quando os judeus lhe enviaram de jerusalém sacerdotes e levitas para que lhe perguntassem . quem és tu . 20 ele , pois , confessou e não negou . sim , confessou . eu não sou o cristo . 21 ao que lhe perguntaram . pois que . és tu elias . respondeu ele . não sou . és tu o profeta . e respondeu . não . 22 disseram-lhe , pois . quem és . para podermos dar resposta aos que nos enviaram . que dizes de ti mesmo . 23 respondeu ele . eu sou a voz do que clama no deserto . endireitai o caminho do senhor , como disse o profeta isaías . 24 e os que tinham sido enviados eram dos fariseus . 25 então lhe perguntaram . por que batizas , pois , se tu não és o cristo , nem elias , nem o profeta . 26 respondeu-lhes joão . eu batizo em água . no meio de vós está um a quem vós não conheceis . 27 aquele que vem depois de mim , de quem eu não sou digno de desatar a correia da alparca . 28 estas coisas aconteceram em betânia , além do jordão , onde joão estava batizando . 29 no dia seguinte joão viu a jesus , que vinha para ele , e disse . eis o cordeiro de deus , que tira o pecado do mundo . 30 este é aquele de quem eu disse . depois de mim vem um varão que passou adiante de mim , porque antes de mim ele já existia . 31 eu não o conhecia . mas , para que ele fosse manifestado a israel , é que vim batizando em água . 32 e joão deu testemunho , dizendo . vi o espírito descer do céu como pomba , e repousar sobre ele . 33 eu não o conhecia . mas o que me enviou a batizar em água , esse me disse . aquele sobre quem vires descer o espírito , e sobre ele permanecer , esse é o que batiza no espírito santo . 34 eu mesmo vi e já vos dei testemunho de que este é o filho de deus . 35 no dia seguinte joão estava outra vez ali , com dois dos seus discípulos 36 e , olhando para jesus , que passava , disse . eis o cordeiro de deus . 37 aqueles dois discípulos ouviram-no dizer isto , e seguiram a jesus . 38 voltando-se jesus e vendo que o seguiam , perguntou-lhes . que buscais . disseram-lhe eles . rabi ( que , traduzido , quer dizer mestre ) , onde pousas . 39 respondeu-lhes . vinde , e vereis . foram , pois , e viram onde pousava . e passaram o dia com ele . era cerca da hora décima . 40 andré , irmão de simão pedro , era um dos dois que ouviram joão falar , e que seguiram a jesus . 41 ele achou primeiro a seu irmão simão , e disse-lhe . havemos achado o messias ( que , traduzido , quer dizer cristo ) . 42 e o levou a jesus . jesus , fixando nele o olhar , disse . tu és simão , filho de joão , tu serás chamado cefas ( que quer dizer pedro ) . 43 no dia seguinte jesus resolveu partir para a galiléia , e achando a felipe disse-lhe . segue-me . 44 ora , felipe era de betsaida , cidade de andré e de pedro . 45 felipe achou a natanael , e disse-lhe . acabamos de achar aquele de quem escreveram moisés na lei , e os profetas . jesus de nazaré , filho de josé . 46 perguntou-lhe natanael . pode haver coisa bem vinda de nazaré . disse-lhe felipe . vem e vê . 47 jesus , vendo natanael aproximar-se dele , disse a seu respeito . eis um verdadeiro israelita , em quem não há dolo . 48 perguntou-lhe natanael . donde me conheces . respondeu-lhe jesus . antes que felipe te chamasse , eu te vi , quando estavas debaixo da figueira . 49 respondeu-lhe natanael . rabi , tu és o filho de deus , tu és rei de israel . 50 ao que lhe disse jesus . porque te disse . vi-te debaixo da figueira , crês . coisas maiores do que estas verás . 51 e acrescentou . em verdade , em verdade vos digo que vereis o céu aberto , e os anjos de deus subindo e descendo sobre o filho do homem . joão 2 1 três dias depois , houve um casamento em caná da galiléia , e estava ali a mãe de jesus . 2 e foi também convidado jesus com seus discípulos para o casamento . 3 e , tendo acabado o vinho , a mãe de jesus lhe disse . eles não têm vinho . 4 respondeu-lhes jesus . mulher , que tenho eu contigo . ainda não é chegada a minha hora . 5 disse então sua mãe aos serventes . fazei tudo quanto ele vos disser . 6 ora , estavam ali postas seis talhas de pedra , para as purificações dos judeus , e em cada uma cabiam duas ou três metretas . 7 ordenou-lhe jesus . enchei de água essas talhas . e encheram-nas até em cima . 8 então lhes disse . tirai agora , e levai ao mestre-sala . e eles o fizeram . 9 quando o mestre-sala provou a água tornada em vinho , não sabendo donde era , se bem que o sabiam os serventes que tinham tirado a água , chamou o mestre-sala ao noivo 10 e lhe disse . todo homem põe primeiro o vinho bom e , quando já têm bebido bem , então o inferior . mas tu guardaste até agora o bom vinho . 11 assim deu jesus início aos seus sinais em caná da galiléia , e manifestou a sua glória . e os seus discípulos creram nele . 12 depois disso desceu a cafarnaum , ele , sua mãe , seus irmãos , e seus discípulos . e ficaram ali não muitos dias . 13 estando próxima a páscoa dos judeus , jesus subiu a jerusalém . 14 e achou no templo os que vendiam bois , ovelhas e pombas , e também os cambistas ali sentados . 15 e tendo feito um azorrague de cordas , lançou todos fora do templo , bem como as ovelhas e os bois . e espalhou o dinheiro dos cambistas , e virou-lhes as mesas . 16 e disse aos que vendiam as pombas . tirai daqui estas coisas . não façais da casa de meu pai casa de negócio . 17 lembraram-se então os seus discípulos de que está escrito . o zelo da tua casa me devorará . 18 protestaram , pois , os judeus , perguntando-lhe . que sinal de autoridade nos mostras , uma vez que fazes isto . 19 respondeu-lhes jesus . derribai este santuário , e em três dias o levantarei . 20 disseram , pois , os judeus . em quarenta e seis anos foi edificado este santuário , e tu o levantarás em três dias . 21 mas ele falava do santuário do seu corpo . 22 quando , pois ressurgiu dentre os mortos , seus discípulos se lembraram de que dissera isto , e creram na escritura , e na palavra que jesus havia dito . 23 ora , estando ele em jerusalém pela festa da páscoa , muitos , vendo os sinais que fazia , creram no seu nome . 24 mas o próprio jesus não confiava a eles , porque os conhecia a todos , 25 e não necessitava de que alguém lhe desse testemunho do homem , pois bem sabia o que havia no homem . joão 3 1 ora , havia entre os fariseus um homem chamado nicodemos , um dos principais dos judeus . 2 este foi ter com jesus , de noite , e disse-lhe . rabi , sabemos que és mestre , vindo de deus . pois ninguém pode fazer estes sinais que tu fazes , se deus não estiver com ele . 3 respondeu-lhe jesus . em verdade , em verdade te digo que se alguém não nascer de novo , não pode ver o reino de deus . 4 perguntou-lhe nicodemos . como pode um homem nascer , sendo velho . porventura pode tornar a entrar no ventre de sua mãe , e nascer . 5 jesus respondeu . em verdade , em verdade te digo que se alguém não nascer da água e do espírito , não pode entrar no reino de deus . 6 o que é nascido da carne é carne , e o que é nascido do espírito é espírito . 7 não te admires de eu te haver dito . necessário vos é nascer de novo . 8 o vento sopra onde quer , e ouves a sua voz . mas não sabes donde vem , nem para onde vai . assim é todo aquele que é nascido do espírito . 9 perguntou-lhe nicodemos . como pode ser isto . 10 respondeu-lhe jesus . tu és mestre em israel , e não entendes estas coisas . 11 em verdade , em verdade te digo que nós dizemos o que sabemos e testemunhamos o que temos visto . e não aceitais o nosso testemunho . 12 se vos falei de coisas terrestres , e não credes , como crereis , se vos falar das celestiais . 13 ora , ninguém subiu ao céu , senão o que desceu do céu , o filho do homem . 14 e como moisés levantou a serpente no deserto , assim importa que o filho do homem seja levantado . 15 para que todo aquele que nele crê tenha a vida eterna . 16 porque deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu filho unigênito , para que todo aquele que nele crê não pereça , mas tenha a vida eterna . 17 porque deus enviou o seu filho ao mundo , não para que julgasse o mundo , mas para que o mundo fosse salvo por ele . 18 quem crê nele não é julgado . mas quem não crê , já está julgado . porquanto não crê no nome do unigênito filho de deus . 19 e o julgamento é este . a luz veio ao mundo , e os homens amaram antes as trevas que a luz , porque as suas obras eram más . 20 porque todo aquele que faz o mal aborrece a luz , e não vem para a luz , para que as suas obras não sejam reprovadas . 21 mas quem pratica a verdade vem para a luz , a fim de que seja manifesto que as suas obras são feitas em deus . 22 depois disto foi jesus com seus discípulos para a terra da judéia , onde se demorou com eles e batizava . 23 ora , joão também estava batizando em enom , perto de salim , porque havia ali muitas águas . e o povo ia e se batizava . 24 pois joão ainda não fora lançado no cárcere . 25 surgiu então uma contenda entre os discípulos de joão e um judeu acerca da purificação . 26 e foram ter com joão e disseram-lhe . rabi , aquele que estava contigo além do jordão , do qual tens dado testemunho , eis que está batizando , e todos vão ter com ele . 27 respondeu joão . o homem não pode receber coisa alguma , se não lhe for dada do céu . 28 vós mesmos me sois testemunhas de que eu disse . não sou o cristo , mas sou enviado adiante dele . 29 aquele que tem a noiva é o noivo . mas o amigo do noivo , que está presente e o ouve , regozija-se muito com a voz do noivo . assim , pois , este meu gozo está completo . 30 é necessário que ele cresça e que eu diminua . 31 aquele que vem de cima é sobre todos . aquele que vem da terra é da terra , e fala da terra . aquele que vem do céu é sobre todos . 32 aquilo que ele tem visto e ouvido , isso testifica . e ninguém aceita o seu testemunho . 33 mas o que aceitar o seu testemunho , esse confirma que deus é verdadeiro . 34 pois aquele que deus enviou fala as palavras de deus . porque deus não dá o espírito por medida . 35 o pai ama ao filho , e todas as coisas entregou nas suas mãos . 36 quem crê no filho tem a vida eterna . o que , porém , desobedece ao filho não verá a vida , mas sobre ele permanece a ira de deus . joão 4 1 quando , pois , o senhor soube que os fariseus tinham ouvido dizer que ele , jesus , fazia e batizava mais discípulos do que joão 2 ( ainda que jesus mesmo não batizava , mas os seus discípulos ) 3 deixou a judéia , e foi outra vez para a galiléia . 4 e era-lhe necessário passar por samária . 5 chegou , pois , a uma cidade de samária , chamada sicar , junto da herdade que jacó dera a seu filho josé . 6 achava-se ali o poço de jacó . jesus , pois , cansado da viagem , sentou-se assim junto do poço . era cerca da hora sexta . 7 veio uma mulher de samária tirar água . disse-lhe jesus . dá-me de beber . 8 pois seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida . 9 disse-lhe então a mulher samaritana . como , sendo tu judeu , me pedes de beber a mim , que sou mulher samaritana . ( porque os judeus não se comunicavam com os samaritanos . ) 10 respondeu-lhe jesus . se tivesses conhecido o dom de deus e quem é o que te diz . dá-me de beber , tu lhe terias pedido e ele te haveria dado água viva . 11 disse-lhe a mulher . senhor , tu não tens com que tirá-la , e o poço é fundo . donde , pois , tens essa água viva . 12 és tu , porventura , maior do que o nosso pai jacó , que nos deu o poço , do qual também ele mesmo bebeu , e os filhos , e o seu gado . 13 replicou-lhe jesus . todo o que beber desta água tornará a ter sede . 14 mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede . pelo contrário , a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água que jorre para a vida eterna . 15 disse-lhe a mulher . senhor , dá-me dessa água , para que não mais tenha sede , nem venha aqui tirá-la . 16 disse-lhe jesus . vai , chama o teu marido e vem cá . 17 respondeu a mulher . não tenho marido . disse-lhe jesus . disseste bem . não tenho marido . 18 porque cinco maridos tiveste , e o que agora tens não é teu marido . isso disseste com verdade . 19 disse-lhe a mulher . senhor , vejo que és profeta . 20 nossos pais adoraram neste monte , e vós dizeis que em jerusalém é o lugar onde se deve adorar . 21 disse-lhe jesus . mulher , crê-me , a hora vem , em que nem neste monte , nem em jerusalém adorareis o pai . 22 vós adorais o que não conheceis . nós adoramos o que conhecemos . porque a salvação vem dos judeus . 23 mas a hora vem , e agora é , em que os verdadeiros adoradores adorarão o pai em espírito e em verdade . porque o pai procura a tais que assim o adorem . 24 deus é espírito , e é necessário que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade . 25 replicou-lhe a mulher . eu sei que vem o messias ( que se chama o cristo ) . quando ele vier há de nos anunciar todas as coisas . 26 disse-lhe jesus . eu o sou , eu que falo contigo . 27 e nisto vieram os seus discípulos , e se admiravam de que estivesse falando com uma mulher . todavia nenhum lhe perguntou . que é que procuras . ou . por que falas com ela . 28 deixou , pois , a mulher o seu cântaro , foi à cidade e disse àqueles homens . 29 vinde , vede um homem que me disse tudo quanto eu tenho feito . será este , porventura , o cristo . 30 saíram , pois , da cidade e vinham ter com ele . 31 entrementes os seus discípulos lhe rogavam , dizendo . rabi , come . 32 ele , porém , respondeu . uma comida tenho para comer que vós não conheceis . 33 então os discípulos diziam uns aos outros . acaso alguém lhe trouxe de comer . 34 disse-lhes jesus . a minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou , e completar a sua obra . 35 não dizeis vós . ainda há quatro meses até que venha a ceifa . ora , eu vos digo . levantai os vossos olhos , e vede os campos , que já estão brancos para a ceifa . 36 quem ceifa já está recebendo recompensa e ajuntando fruto para a vida eterna . para que o que semeia e o que ceifa juntamente se regozijem . 37 porque nisto é verdadeiro o ditado . um é o que semeia , e outro o que ceifa . 38 eu vos enviei a ceifar onde não trabalhaste . outros trabalharam , e vós entrastes no seu trabalho . 39 e muitos samaritanos daquela cidade creram nele , por causa da palavra da mulher , que testificava . ele me disse tudo quanto tenho feito . 40 indo , pois , ter com ele os samaritanos , rogaram-lhe que ficasse com eles . e ficou ali dois dias . 41 e muitos mais creram por causa da palavra dele . 42 e diziam à mulher . já não é pela tua palavra que nós cremos . pois agora nós mesmos temos ouvido e sabemos que este é verdadeiramente o salvador do mundo . 43 passados os dois dias partiu dali para a galiléia . 44 porque jesus mesmo testificou que um profeta não recebe honra na sua própria pátria . 45 assim , pois , que chegou à galiléia , os galileus o receberam , porque tinham visto todas as coisas que fizera em jerusalém na ocasião da festa . pois também eles tinham ido à festa . 46 foi , então , outra vez a caná da galiléia , onde da água fizera vinho . ora , havia um oficial do rei , cujo filho estava enfermo em cafarnaum . 47 quando ele soube que jesus tinha vindo da judéia para a galiléia , foi ter com ele , e lhe rogou que descesse e lhe curasse o filho . pois estava à morte . 48 então jesus lhe disse . se não virdes sinais e prodígios , de modo algum crereis . 49 rogou-lhe o oficial . senhor , desce antes que meu filho morra . 50 respondeu-lhe jesus . vai , o teu filho vive . e o homem creu na palavra que jesus lhe dissera , e partiu . 51 quando ele já ia descendo , saíram-lhe ao encontro os seus servos , e lhe disseram que seu filho vivia . 52 perguntou-lhes , pois , a que hora começara a melhorar . ao que lhe disseram . ontem à hora sétima a febre o deixou . 53 reconheceu , pois , o pai ser aquela hora a mesma em que jesus lhe dissera . o teu filho vive . e creu ele e toda a sua casa . 54 foi esta a segunda vez que jesus , ao voltar da judéia para a galiléia , ali operou sinal . joão 5 1 depois disso havia uma festa dos judeus . e jesus subiu a jerusalém . 2 ora , em jerusalém , próximo à porta das ovelhas , há um tanque , chamado em hebraico betesda , o qual tem cinco alpendres . 3 nestes jazia grande multidão de enfermos , cegos , mancos e ressicados esperando o movimento da água . 4 porquanto um anjo descia em certo tempo ao tanque , e agitava a água . então o primeiro que ali descia , depois do movimento da água , sarava de qualquer enfermidade que tivesse . 5 achava-se ali um homem que , havia trinta e oito anos , estava enfermo . 6 jesus , vendo-o deitado e sabendo que estava assim havia muito tempo , perguntou-lhe . queres ficar são . 7 respondeu-lhe o enfermo . senhor , não tenho ninguém que , ao ser agitada a água , me ponha no tanque . assim , enquanto eu vou , desce outro antes de mim . 8 disse-lhe jesus . levanta-te , toma o teu leito e anda . 9 imediatamente o homem ficou são . e , tomando o seu leito , começou a andar . ora , aquele dia era sábado . 10 pelo que disseram os judeus ao que fora curado . hoje é sábado , e não te é lícito carregar o leito . 11 ele , porém , lhes respondeu . aquele que me curou , esse mesmo me disse . toma o teu leito e anda . 12 perguntaram-lhe , pois . quem é o homem que te disse . toma o teu leito e anda . 13 mas o que fora curado não sabia quem era . porque jesus se retirara , por haver muita gente naquele lugar . 14 depois jesus o encontrou no templo , e disse-lhe . olha , já estás curado . não peques mais , para que não te suceda coisa pior . 15 retirou-se , então , o homem , e contou aos judeus que era jesus quem o curara . 16 por isso os judeus perseguiram a jesus , porque fazia estas coisas no sábado . 17 mas jesus lhes respondeu . meu pai trabalha até agora , e eu trabalho também . 18 por isso , pois , os judeus ainda mais procuravam matá-lo , porque não só violava o sábado , mas também dizia que deus era seu próprio pai , fazendo-se igual a deus . 19 disse-lhes , pois , jesus . em verdade , em verdade vos digo que o filho de si mesmo nada pode fazer , senão o que vir o pai fazer . porque tudo quanto ele faz , o filho o faz igualmente . 20 porque o pai ama ao filho , e mostra-lhe tudo o que ele mesmo faz . e maiores obras do que estas lhe mostrará , para que vos maravilheis . 21 pois , assim como o pai levanta os mortos e lhes dá vida , assim também o filho dá vida a quem ele quer . 22 porque o pai a ninguém julga , mas deu ao filho todo o julgamento , 23 para que todos honrem o filho , assim como honram o pai . quem não honra o filho , não honra o pai que o enviou . 24 em verdade , em verdade vos digo que quem ouve a minha palavra , e crê naquele que me enviou , tem a vida eterna e não entra em juízo , mas já passou da morte para a vida . 25 em verdade , em verdade vos digo que vem a hora , e agora é , em que os mortos ouvirão a voz do filho de deus , e os que a ouvirem viverão . 26 pois assim como o pai tem vida em si mesmo , assim também deu ao filho ter vida em si mesmos . 27 e deu-lhe autoridade para julgar , porque é o filho do homem . 28 não vos admireis disso , porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz e sairão . 29 os que tiverem feito o bem , para a ressurreição da vida , e os que tiverem praticado o mal , para a ressurreição do juízo . 30 eu não posso de mim mesmo fazer coisa alguma . como ouço , assim julgo . e o meu juízo é justo , porque não procuro a minha vontade , mas a vontade daquele que me enviou . 31 se eu der testemunho de mim mesmo , o meu testemunho não é verdadeiro . 32 outro é quem dá testemunho de mim . e sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro . 33 vós mandastes mensageiros a joão , e ele deu testemunho da verdade . 34 eu , porém , não recebo testemunho de homem . mas digo isto para que sejais salvos . 35 ele era a lâmpada que ardia e alumiava . e vós quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz . 36 mas o testemunho que eu tenho é maior do que o de joão . porque as obras que o pai me deu para realizar , as mesmas obras que faço dão testemunho de mim que o pai me enviou . 37 e o pai que me enviou , ele mesmo tem dado testemunho de mim . vós nunca ouvistes a sua voz , nem vistes a sua forma . 38 e a sua palavra não permanece em vós . porque não credes naquele que ele enviou . 39 examinais as escrituras , porque julgais ter nelas a vida eterna . e são elas que dão testemunho de mim . 40 mas não quereis vir a mim para terdes vida . 41 eu não recebo glória da parte dos homens . 42 mas bem vos conheço , que não tendes em vós o amor de deus . 43 eu vim em nome de meu pai , e não me recebeis . se outro vier em seu próprio nome , a esse recebereis . 44 como podeis crer , vós que recebeis glória uns dos outros e não buscais a glória que vem do único deus . 45 não penseis que eu vos hei de acusar perante o pai . há um que vos acusa , moisés , em quem vós esperais . 46 pois se crêsseis em moisés , creríeis em mim . porque de mim ele escreveu . 47 mas , se não credes nos escritos , como crereis nas minhas palavras . joão 6 1 depois disto partiu jesus para o outro lado do mar da galiléia , também chamado de tiberíades . 2 e seguia-o uma grande multidão , porque via os sinais que operava sobre os enfermos . 3 subiu , pois , jesus ao monte e sentou-se ali com seus discípulos . 4 ora , a páscoa , a festa dos judeus , estava próxima . 5 então jesus , levantando os olhos , e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele , disse a felipe . onde compraremos pão , para estes comerem . 6 mas dizia isto para o experimentar . pois ele bem sabia o que ia fazer . 7 respondeu-lhe felipe . duzentos denários de pão não lhes bastam , para que cada um receba um pouco . 8 ao que lhe disse um dos seus discípulos , andré , irmão de simão pedro . 9 está aqui um rapaz que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos . mas que é isto para tantos . 10 disse jesus . fazei reclinar-se o povo . ora , naquele lugar havia muita relva . reclinaram-se aí , pois , os homens em número de quase cinco mil . 11 jesus , então , tomou os pães e , havendo dado graças , repartiu-os pelos que estavam reclinados . e de igual modo os peixes , quanto eles queriam . 12 e quando estavam saciados , disse aos seus discípulos . recolhei os pedaços que sobejaram , para que nada se perca . 13 recolheram-nos , pois e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada , que sobejaram aos que haviam comido . 14 vendo , pois , aqueles homens o sinal que jesus operara , diziam . este é verdadeiramente o profeta que havia de vir ao mundo . 15 percebendo , pois , jesus que estavam prestes a vir e levá-lo à força para o fazerem rei , tornou a retirar-se para o monte , ele sozinho . 16 ao cair da tarde , desceram os seus discípulos ao mar . 17 e , entrando num barco , atravessavam o mar em direção a cafarnaum . enquanto isso , escurecera e jesus ainda não tinha vindo ter com eles . 18 ademais , o mar se empolava , porque soprava forte vento . 19 tendo , pois , remado uns vinte e cinco ou trinta estádios , viram a jesus andando sobre o mar e aproximando-se do barco . e ficaram atemorizados . 20 mas ele lhes disse . sou eu . não temais . 21 então eles de boa mente o receberam no barco . e logo o barco chegou à terra para onde iam . 22 no dia seguinte , a multidão que ficara no outro lado do mar , sabendo que não houvera ali senão um barquinho , e que jesus não embarcara nele com seus discípulos , mas que estes tinham ido sós 23 ( contudo , outros barquinhos haviam chegado a tiberíades para perto do lugar onde comeram o pão , havendo o senhor dado graças ) . 24 quando , pois , viram que jesus não estava ali nem os seus discípulos , entraram eles também nos barcos , e foram a cafarnaum , em busca de jesus . 25 e , achando-o no outro lado do mar , perguntaram-lhe . rabi , quando chegaste aqui . 26 respondeu-lhes jesus . em verdade , em verdade vos digo que me buscais , não porque vistes sinais , mas porque comestes do pão e vos saciastes . 27 trabalhai , não pela comida que perece , mas pela comida que permanece para a vida eterna , a qual o filho do homem vos dará . pois neste , deus , o pai , imprimiu o seu selo . 28 pergutaram-lhe , pois . que havemos de fazer para praticarmos as obras de deus . 29 jesus lhes respondeu . a obra de deus é esta . que creiais naquele que ele enviou . 30 perguntaram-lhe , então . que sinal , pois , fazes tu , para que o vejamos e te creiamos . que operas tu . 31 nossos pais comeram o maná no deserto , como está escrito . do céu deu-lhes pão a comer . 32 respondeu-lhes jesus . em verdade , em verdade vos digo . não foi moisés que vos deu o pão do céu . mas meu pai vos dá o verdadeiro pão do céu . 33 porque o pão de deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo . 34 disseram-lhe , pois . senhor , dá-nos sempre desse pão . 35 declarou-lhes jesus . eu sou o pão da vida . aquele que vem a mim , de modo algum terá fome , e quem crê em mim jamais terá sede . 36 mas como já vos disse , vós me tendes visto , e contudo não credes . 37 todo o que o pai me dá virá a mim . e o que vem a mim de maneira nenhuma o lançarei fora . 38 porque eu desci do céu , não para fazer a minha vontade , mas a vontade daquele que me enviou . 39 e a vontade do que me enviou é esta . que eu não perca nenhum de todos aqueles que me deu , mas que eu o ressuscite no último dia . 40 porquanto esta é a vontade de meu pai . que todo aquele que vê o filho e crê nele , tenha a vida eterna . e eu o ressuscitarei no último dia . 41 murmuravam , pois , dele os judeus , porque dissera . eu sou o pão que desceu do céu . 42 e perguntavam . não é jesus , o filho de josé , cujo pai e mãe nós conhecemos . como , pois , diz agora . desci do céu . 43 respondeu-lhes jesus . não murmureis entre vós . 44 ninguém pode vir a mim , se o pai que me enviou não o trouxer . e eu o ressuscitarei no último dia . 45 está escrito nos profetas . e serão todos ensinados por deus . portanto todo aquele que do pai ouviu e aprendeu vem a mim . 46 não que alguém tenha visto o pai , senão aquele que é vindo de deus . só ele tem visto o pai . 47 em verdade , em verdade vos digo . aquele que crê tem a vida eterna . 48 eu sou o pão da vida . 49 vossos pais comeram o maná no deserto e morreram . 50 este é o pão que desce do céu , para que o que dele comer não morra . 51 eu sou o pão vivo que desceu do céu . se alguém comer deste pão , viverá para sempre . e o pão que eu darei pela vida do mundo é a minha carne . 52 disputavam , pois , os judeus entre si , dizendo . como pode este dar-nos a sua carne a comer . 53 disse-lhes jesus . em verdade , em verdade vos digo . se não comerdes a carne do filho do homem , e não beberdes o seu sangue , não tereis vida em vós mesmos . 54 quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna . e eu o ressuscitarei no último dia . 55 porque a minha carne verdadeiramente é comida , e o meu sangue verdadeiramente é bebida . 56 quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e eu nele . 57 assim como o pai , que vive , me enviou , e eu vivo pelo pai , assim , quem de mim se alimenta , também viverá por mim . 58 este é o pão que desceu do céu . não é como o caso de vossos pais , que comeram o maná e morreram . quem comer este pão viverá para sempre . 59 estas coisas falou jesus quando ensinava na sinagoga em cafarnaum . 60 muitos , pois , dos seus discípulos , ouvindo isto , disseram . duro é este discurso . quem o pode ouvir . 61 mas , sabendo jesus em si mesmo que murmuravam disto os seus discípulos , disse-lhes . isto vos escandaliza . 62 que seria , pois , se vísseis subir o filho do homem para onde primeiro estava . 63 o espírito é o que vivifica , a carne para nada aproveita . as palavras que eu vos tenho dito são espírito e são vida . 64 mas há alguns de vós que não crêem . pois jesus sabia , desde o princípio , quem eram os que não criam , e quem era o que o havia de entregar . 65 e continuou . por isso vos disse que ninguém pode vir a mim , se pelo pai lhe não for concedido . 66 por causa disso muitos dos seus discípulos voltaram para trás e não andaram mais com ele . 67 perguntou então jesus aos doze . quereis vós também retirar-vos . 68 respondeu-lhe simão pedro . senhor , para quem iremos nós . tu tens as palavras da vida eterna . 69 e nós já temos crido e bem sabemos que tu és o santo de deus . 70 respondeu-lhes jesus . não vos escolhi a vós os doze . contudo um de vós é o diabo . 71 referia-se a judas , filho de simão iscariotes . porque era ele o que o havia de entregar , sendo um dos doze . joão 7 1 depois disto andava jesus pela galiléia . pois não queria andar pela judéia , porque os judeus procuravam matá-lo . 2 ora , estava próxima a festa dos judeus , a dos tabernáculos . 3 disseram-lhe , então , seus irmãos . retira-te daqui e vai para a judéia , para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes . 4 porque ninguém faz coisa alguma em oculto , quando procura ser conhecido . já que fazes estas coisas , manifesta-te ao mundo . 5 pois nem seus irmãos criam nele . 6 disse-lhes , então , jesus . ainda não é chegado o meu tempo . mas o vosso tempo sempre está presente . 7 o mundo não vos pode odiar . mas ele me odeia a mim , porquanto dele testifico que as suas obras são más . 8 subi vós à festa . eu não subo ainda a esta festa , porque ainda não é chegado o meu tempo . 9 e , havendo-lhes dito isto , ficou na galiléia . 10 mas quando seus irmãos já tinham subido à festa , então subiu ele também , não publicamente , mas como em secreto . 11 ora , os judeus o procuravam na festa , e perguntavam . onde está ele . 12 e era grande a murmuração a respeito dele entre as multidões . diziam alguns . ele é bom . mas outros diziam . não , antes engana o povo . 13 todavia ninguém falava dele abertamente , por medo dos judeus . 14 estando , pois , a festa já em meio , subiu jesus ao templo e começou a ensinar . 15 então os judeus se admiravam , dizendo . como sabe este letras , sem ter estudado . 16 respondeu-lhes jesus . a minha doutrina não é minha , mas daquele que me enviou . 17 se alguém quiser fazer a vontade de deus , há de saber se a doutrina é dele , ou se eu falo por mim mesmo . 18 quem fala por si mesmo busca a sua própria glória . mas o que busca a glória daquele que o enviou , esse é verdadeiro , e não há nele injustiça . 19 não vos deu moisés a lei . no entanto nenhum de vós cumpre a lei . por que procurais matar-me . 20 respondeu a multidão . tens demônio . quem procura matar-te . 21 replicou-lhes jesus . uma só obra fiz , e todos vós admirais por causa disto . 22 moisés vos ordenou a circuncisão ( não que fosse de moisés , mas dos pais ) , e no sábado circuncidais um homem . 23 ora , se um homem recebe a circuncisão no sábado , para que a lei de moisés não seja violada , como vos indignais contra mim , porque no sábado tornei um homem inteiramente são . 24 não julgueis pela aparência mas julgai segundo o reto juízo . 25 diziam então alguns dos de jerusalém . não é este o que procuram matar . 26 e eis que ele está falando abertamente , e nada lhe dizem . será que as autoridades realmente o reconhecem como o cristo . 27 entretanto sabemos donde este é . mas , quando vier o cristo , ninguém saberá donde ele é . 28 jesus , pois , levantou a voz no templo e ensinava , dizendo . sim , vós me conheceis , e sabeis donde sou . contudo eu não vim de mim mesmo , mas aquele que me enviou é verdadeiro , o qual vós não conheceis . 29 mas eu o conheço , porque dele venho , e ele me enviou . 30 procuravam , pois , prendê-lo . mas ninguém lhe deitou as mãos , porque ainda não era chegada a sua hora . 31 contudo muitos da multidão creram nele , e diziam . será que o cristo , quando vier , fará mais sinais do que este tem feito . 32 os fariseus ouviram a multidão murmurar estas coisas a respeito dele . e os principais sacerdotes e os fariseus mandaram guardas para o prenderem . 33 disse , pois , jesus . ainda um pouco de tempo estou convosco , e depois vou para aquele que me enviou . 34 vós me buscareis , e não me achareis . e onde eu estou , vós não podeis vir . 35 disseram , pois , os judeus uns aos outros . para onde irá ele , que não o acharemos . irá , porventura , à dispersão entre os gregos , e ensinará os gregos . 36 que palavra é esta que disse . buscar-me-eis , e não me achareis . e , onde eu estou , vós não podeis vir . 37 ora , no seu último dia , o grande dia da festa , jesus pôs-se em pé e clamou , dizendo . se alguém tem sede , venha a mim e beba . 38 quem crê em mim , como diz a escritura , do seu interior correrão rios de água viva . 39 ora , isto ele disse a respeito do espírito que haviam de receber os que nele cressem . pois o espírito ainda não fora dado , porque jesus ainda não tinha sido glorificado . 40 então alguns dentre o povo , ouvindo essas palavras , diziam . verdadeiramente este é o profeta . 41 outros diziam . este é o cristo . mas outros replicavam . vem , pois , o cristo da galiléia . 42 não diz a escritura que o cristo vem da descendência de davi , e de belém , a aldeia donde era davi . 43 assim houve uma dissensão entre o povo por causa dele . 44 alguns deles queriam prendê-lo . mas ninguém lhe pôs as mãos . 45 os guardas , pois , foram ter com os principais dos sacerdotes e fariseus , e estes lhes perguntaram . por que não o trouxestes . 46 responderam os guardas . nunca homem algum falou assim como este homem . 47 replicaram-lhes , pois , os fariseus . também vós fostes enganados . 48 creu nele porventura alguma das autoridades , ou alguém dentre os fariseus . 49 mas esta multidão , que não sabe a lei , é maldita . 50 nicodemos , um deles , que antes fora ter com jesus , perguntou-lhes . 51 a nossa lei , porventura , julga um homem sem primeiro ouvi-lo e ter conhecimento do que ele faz . 52 responderam-lhe eles . és tu também da galiléia . examina e vê que da galiléia não surge profeta . 53 e cada um foi para sua casa . joão 8 1 mas jesus foi para o monte das oliveiras . 2 pela manhã cedo voltou ao templo , e todo o povo vinha ter com ele . e jesus , sentando-se o ensinava . 3 então os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério . e pondo-a no meio , 4 disseram-lhe . mestre , esta mulher foi apanhada em flagrante adultério . 5 ora , moisés nos ordena na lei que as tais sejam apedrejadas . tu , pois , que dizes . 6 isto diziam eles , tentando-o , para terem de que o acusar . jesus , porém , inclinando-se , começou a escrever no chão com o dedo . 7 mas , como insistissem em perguntar-lhe , ergueu-se e disse-lhes . aquele dentre vós que está sem pecado seja o primeiro que lhe atire uma pedra . 8 e , tornando a inclinar-se , escrevia na terra . 9 quando ouviram isto foram saindo um a um , a começar pelos mais velhos , até os últimos . ficou só jesus , e a mulher ali em pé . 10 então , erguendo-se jesus e não vendo a ninguém senão a mulher , perguntou-lhe . mulher , onde estão aqueles teus acusadores . ninguém te condenou . 11 respondeu ela . ninguém , senhor . e disse-lhe jesus . nem eu te condeno . vai-te , e não peques mais . 12 então jesus tornou a falar-lhes , dizendo . eu sou a luz do mundo . quem me segue de modo algum andará em trevas , mas terá a luz da vida . 13 disseram-lhe , pois , os fariseus . tu dás testemunho de ti mesmo . o teu testemunho não é verdadeiro . 14 respondeu-lhes jesus . ainda que eu dou testemunho de mim mesmo , o meu testemunho é verdadeiro . porque sei donde vim , e para onde vou . mas vós não sabeis donde venho , nem para onde vou . 15 vós julgais segundo a carne . eu a ninguém julgo . 16 e , mesmo que eu julgue , o meu juízo é verdadeiro . porque não sou eu só , mas eu e o pai que me enviou . 17 ora , na vossa lei está escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro . 18 sou eu que dou testemunho de mim mesmo , e o pai que me enviou , também dá testemunho de mim . 19 perguntavam-lhe , pois . onde está teu pai . jesus respondeu . não me conheceis a mim , nem a meu pai . se vós me conhecêsseis a mim , também conheceríeis a meu pai . 20 essas palavras proferiu jesus no lugar do tesouro , quando ensinava no templo . e ninguém o prendeu , porque ainda não era chegada a sua hora . 21 disse-lhes , pois , jesus outra vez . eu me retiro . buscar-me-eis , e morrereis no vosso pecado . para onde eu vou , vós não podeis ir . 22 então diziam os judeus . será que ele vai suicidar-se , pois diz . para onde eu vou , vós não podeis ir . 23 disse-lhes ele . vós sois de baixo , eu sou de cima . vós sois deste mundo , eu não sou deste mundo . 24 por isso vos disse que morrereis em vossos pecados . porque , se não crerdes que eu sou , morrereis em vossos pecados . 25 perguntavam-lhe então . quem és tu . respondeu-lhes jesus . exatamente o que venho dizendo que sou . 26 muitas coisas tenho que dizer e julgar acerca de vós . mas aquele que me enviou é verdadeiro . e o que dele ouvi , isso falo ao mundo . 27 eles não perceberam que lhes falava do pai . 28 prosseguiu , pois , jesus . quando tiverdes levantado o filho do homem , então conhecereis que eu sou , e que nada faço de mim mesmo . mas como o pai me ensinou , assim falo . 29 e aquele que me enviou está comigo . não me tem deixado só . porque faço sempre o que é do seu agrado . 30 falando ele estas coisas , muitos creram nele . 31 dizia , pois , jesus aos judeus que nele creram . se vós permanecerdes na minha palavra , verdadeiramente sois meus discípulos . 32 e conhecereis a verdade , e a verdade vos libertará . 33 responderam-lhe . somos descendentes de abraão , e nunca fomos escravos de ninguém . como dizes tu . sereis livres . 34 replicou-lhes jesus . em verdade , em verdade vos digo que todo aquele que comete pecado é escravo do pecado . 35 ora , o escravo não fica para sempre na casa . o filho fica para sempre . 36 se , pois , o filho vos libertar , verdadeiramente sereis livres . 37 bem sei que sois descendência de abraão . contudo , procurais matar-me , porque a minha palavra não encontra lugar em vós . 38 eu falo do que vi junto de meu pai . e vós fazeis o que também ouvistes de vosso pai . 39 responderam-lhe . nosso pai é abraão . disse-lhes jesus . se sois filhos de abraão , fazei as obras de abraão . 40 mas agora procurais matar-me , a mim que vos falei a verdade que de deus ouvi . isso abraão não fez . 41 vós fazeis as obras de vosso pai . replicaram-lhe eles . nós não somos nascidos de prostituição . temos um pai , que é deus . 42 respondeu-lhes jesus . se deus fosse o vosso pai , vós me amaríeis , porque eu saí e vim de deus . pois não vim de mim mesmo , mas ele me enviou . 43 por que não compreendeis a minha linguagem . é porque não podeis ouvir a minha palavra . 44 vós tendes por pai o diabo , e quereis satisfazer os desejos de vosso pai . ele é homicida desde o princípio , e nunca se firmou na verdade , porque nele não há verdade . quando ele profere mentira , fala do que lhe é próprio . porque é mentiroso , e pai da mentira . 45 mas porque eu digo a verdade , não me credes . 46 quem dentre vós me convence de pecado . se digo a verdade , por que não me credes . 47 quem é de deus ouve as palavras de deus . por isso vós não as ouvis , porque não sois de deus . 48 responderam-lhe os judeus . não dizemos com razão que és samaritano , e que tens demônio . 49 jesus respondeu . eu não tenho demônio . antes honro a meu pai , e vós me desonrais . 50 eu não busco a minha glória . há quem a busque , e julgue . 51 em verdade , em verdade vos digo que , se alguém guardar a minha palavra , nunca verá a morte . 52 disseram-lhe os judeus . agora sabemos que tens demônios . abraão morreu , e também os profetas . e tu dizes . se alguém guardar a minha palavra , nunca provará a morte . 53 porventura és tu maior do que nosso pai abraão , que morreu . também os profetas morreram . quem pretendes tu ser . 54 respondeu jesus . se eu me glorificar a mim mesmo , a minha glória não é nada . quem me glorifica é meu pai , do qual vós dizeis que é o vosso deus . 55 e vós não o conheceis . mas eu o conheço . e se disser que não o conheço , serei mentiroso como vós . mas eu o conheço , e guardo a sua palavra . 56 abraão , vosso pai , exultou por ver o meu dia . viu-o , e alegrou-se . 57 disseram-lhe , pois , os judeus . ainda não tens cinqüenta anos , e viste abraão . 58 respondeu-lhes jesus . em verdade , em verdade vos digo que antes que abraão existisse , eu sou . 59 então pegaram em pedras para lhe atirarem . mas jesus ocultou-se , e saiu do templo . joão 9 1 e passando jesus , viu um homem cego de nascença . 2 perguntaram-lhe os seus discípulos . rabi , quem pecou , este ou seus pais , para que nascesse cego . 3 respondeu jesus . nem ele pecou nem seus pais . mas foi para que nele se manifestem as obras de deus . 4 importa que façamos as obras daquele que me enviou , enquanto é dia . vem a noite , quando ninguém pode trabalhar . 5 enquanto estou no mundo , sou a luz do mundo . 6 dito isto , cuspiu no chão e com a saliva fez lodo , e untou com lodo os olhos do cego , 7 e disse-lhe . vai , lava-te no tanque de siloé ( que significa enviado ) . e ele foi , lavou-se , e voltou vendo . 8 então os vizinhos e aqueles que antes o tinham visto , quando mendigo , perguntavam . não é este o mesmo que se sentava a mendigar . 9 uns diziam . é ele . e outros . não é , mas se parece com ele . ele dizia . sou eu . 10 perguntaram-lhe , pois . como se te abriram os olhos . 11 respondeu ele . o homem que se chama jesus fez lodo , untou-me os olhos , e disse-me . vai a siloé e lava-te . fui , pois , lavei-me , e fiquei vendo . 12 e perguntaram-lhe . onde está ele . respondeu . não sei . 13 levaram aos fariseus o que fora cego . 14 ora , era sábado o dia em que jesus fez o lodo e lhe abriu os olhos . 15 então os fariseus também se puseram a perguntar-lhe como recebera a vista . respondeu-lhes ele . pôs-me lodo sobre os olhos , lavei-me e vejo . 16 por isso alguns dos fariseus diziam . este homem não é de deus . pois não guarda o sábado . diziam outros . como pode um homem pecador fazer tais sinais . e havia dissensão entre eles . 17 tornaram , pois , a perguntar ao cego . que dizes tu a respeito dele , visto que te abriu os olhos . e ele respondeu . é profeta . 18 os judeus , porém , não acreditaram que ele tivesse sido cego e recebido a vista , enquanto não chamaram os pais do que fora curado , 19 e lhes perguntaram . é este o vosso filho , que dizeis ter nascido cego . como , pois , vê agora . 20 responderam seus pais . sabemos que este é o nosso filho , e que nasceu cego . 21 mas como agora vê , não sabemos . ou quem lhe abriu os olhos , nós não sabemos . perguntai a ele mesmo . tem idade . ele falará por si mesmo . 22 isso disseram seus pais , porque temiam os judeus , porquanto já tinham estes combinado que se alguém confessasse ser jesus o cristo , fosse expulso da sinagoga . 23 por isso é que seus pais disseram . tem idade , perguntai-lho a ele mesmo . 24 então chamaram pela segunda vez o homem que fora cego , e lhe disseram . dá glória a deus . nós sabemos que esse homem é pecador . 25 respondeu ele . se é pecador , não sei . uma coisa sei . eu era cego , e agora vejo . 26 perguntaram-lhe pois . que foi que te fez . como te abriu os olhos . 27 respondeu-lhes . já vo-lo disse , e não atendestes . para que o quereis tornar a ouvir . acaso também vós quereis tornar-vos discípulos dele . 28 então o injuriaram , e disseram . discípulo dele és tu . nós porém , somos discípulos de moisés . 29 sabemos que deus falou a moisés . mas quanto a este , não sabemos donde é . 30 respondeu-lhes o homem . nisto , pois , está a maravilha . não sabeis donde ele é , e entretanto ele me abriu os olhos . 31 sabemos que deus não ouve a pecadores . mas , se alguém for temente a deus , e fizer a sua vontade , a esse ele ouve . 32 desde o princípio do mundo nunca se ouviu que alguém abrisse os olhos a um cego de nascença . 33 se este não fosse de deus , nada poderia fazer . 34 replicaram-lhe eles . tu nasceste todo em pecados , e vens nos ensinar a nós . e expulsaram-no . 35 soube jesus que o haviam expulsado . e achando-o perguntou-lhe . crês tu no filho do homem . 36 respondeu ele . quem é , senhor , para que nele creia . 37 disse-lhe jesus . já o viste , e é ele quem fala contigo . 38 disse o homem . creio , senhor . e o adorou . 39 prosseguiu então jesus . eu vim a este mundo para juízo , a fim de que os que não vêem vejam , e os que vêem se tornem cegos . 40 alguns fariseus que ali estavam com ele , ouvindo isso , perguntaram-lhe . porventura somos nós também cegos . 41 respondeu-lhes jesus . se fosseis cegos , não teríeis pecado . mas como agora dizeis . nós vemos , permanece o vosso pecado . joão 10 1 em verdade , em verdade vos digo . quem não entra pela porta no aprisco das ovelhas , mas sobe por outra parte , esse é ladrão e salteador . 2 mas o que entra pela porta é o pastor das ovelhas . 3 a este o porteiro abre . e as ovelhas ouvem a sua voz . e ele chama pelo nome as suas ovelhas , e as conduz para fora . 4 depois de conduzir para fora todas as que lhe pertencem , vai adiante delas , e as ovelhas o seguem , porque conhecem a sua voz . 5 mas de modo algum seguirão o estranho , antes fugirão dele , porque não conhecem a voz dos estranhos . 6 jesus propôs-lhes esta parábola , mas eles não entenderam o que era que lhes dizia . 7 tornou , pois , jesus a dizer-lhes . em verdade , em verdade vos digo . eu sou a porta das ovelhas . 8 todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores . mas as ovelhas não os ouviram . 9 eu sou a porta . se alguém entrar a casa . o filho fica entrará e sairá , e achará pastagens . 10 o ladrão não vem senão para roubar , matar e destruir . eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância . 11 eu sou o bom pastor . o bom pastor dá a sua vida pelas ovelhas . 12 mas o que é mercenário , e não pastor , de quem não são as ovelhas , vendo vir o lobo , deixa as ovelhas e foge . e o lobo as arrebata e dispersa . 13 ora , o mercenário foge porque é mercenário , e não se importa com as ovelhas . 14 eu sou o bom pastor . conheço as minhas ovelhas , e elas me conhecem , 15 assim como o pai me conhece e eu conheço o pai . e dou a minha vida pelas ovelhas . 16 tenho ainda outras ovelhas que não são deste aprisco . a essas também me importa conduzir , e elas ouvirão a minha voz . e haverá um rebanho e um pastor . 17 por isto o pai me ama , porque dou a minha vida para a retomar . 18 ninguém ma tira de mim , mas eu de mim mesmo a dou . tenho autoridade para a dar , e tenho autoridade para retomá-la . este mandamento recebi de meu pai . 19 por causa dessas palavras , houve outra dissensão entre os judeus . 20 e muitos deles diziam . tem demônio , e perdeu o juízo . por que o escutais . 21 diziam outros . essas palavras não são de quem está endemoninhado . pode porventura um demônio abrir os olhos aos cegos . 22 celebrava-se então em jerusalém a festa da dedicação . e era inverno . 23 andava jesus passeando no templo , no pórtico de salomão . 24 rodearam-no , pois , os judeus e lhe perguntavam . até quando nos deixarás perplexos . se tu és o cristo , dize-no-lo abertamente . 25 respondeu-lhes jesus . já vo-lo disse , e não credes . as obras que eu faço em nome de meu pai , essas dão testemunho de mim . 26 mas vós não credes , porque não sois das minhas ovelhas . 27 as minhas ovelhas ouvem a minha voz , e eu as conheço , e elas me seguem . 28 eu lhes dou a vida eterna , e jamais perecerão . e ninguém as arrebatará da minha mão . 29 meu pai , que mas deu , é maior do que todos . e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu pai . 30 eu e o pai somos um . 31 os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar . 32 disse-lhes jesus . muitas obras boas da parte de meu pai vos tenho mostrado . por qual destas obras ides apedrejar-me . 33 responderam-lhe os judeus . não é por nenhuma obra boa que vamos apedrejar-te , mas por blasfêmia . e porque , sendo tu homem , te fazes deus . 34 tornou-lhes jesus . não está escrito na vossa lei . eu disse . vós sois deuses . 35 se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de deus foi dirigida ( e a escritura não pode ser anulada ) , 36 àquele a quem o pai santificou , e enviou ao mundo , dizeis vós . blasfemas . porque eu disse . sou filho de deus . 37 se não faço as obras de meu pai , não me acrediteis . 38 mas se as faço , embora não me creiais a mim , crede nas obras . para que entendais e saibais que o pai está em mim e eu no pai . 39 outra vez , pois , procuravam prendê-lo . mas ele lhes escapou das mãos . 40 e retirou-se de novo para além do jordão , para o lugar onde joão batizava no princípio . e ali ficou . 41 muitos foram ter com ele , e diziam . joão , na verdade , não fez sinal algum , mas tudo quanto disse deste homem era verdadeiro . 42 e muitos ali creram nele . joão 11 1 ora , estava enfermo um homem chamado lázaro , de betânia , aldeia de maria e de sua irmã marta . 2 e maria , cujo irmão lázaro se achava enfermo , era a mesma que ungiu o senhor com bálsamo , e lhe enxugou os pés com os seus cabelos . 3 mandaram , pois , as irmãs dizer a jesus . senhor , eis que está enfermo aquele que tu amas . 4 jesus , porém , ao ouvir isto , disse . esta enfermidade não é para a morte , mas para glória de deus , para que o filho de deus seja glorificado por ela . 5 ora , jesus amava a marta , e a sua irmã , e a lázaro . 6 quando , pois , ouviu que estava enfermo , ficou ainda dois dias no lugar onde se achava . 7 depois disto , disse a seus discípulos . vamos outra vez para judéia . 8 disseram-lhe eles . rabi , ainda agora os judeus procuravam apedrejar-te , e voltas para lá . 9 respondeu jesus . não são doze as horas do dia . se alguém andar de dia , não tropeça , porque vê a luz deste mundo . 10 mas se andar de noite , tropeça , porque nele não há luz . 11 e , tendo assim falado , acrescentou . lázaro , o nosso amigo , dorme , mas vou despertá-lo do sono . 12 disseram-lhe , pois , os discípulos . senhor , se dorme , ficará bom . 13 mas jesus falara da sua morte . eles , porém , entenderam que falava do repouso do sono . 14 então jesus lhes disse claramente . lázaro morreu . 15 e , por vossa causa , folgo de que eu lá não estivesse , para que creiais . mas vamos ter com ele . 16 disse , pois , tomé , chamado dídimo , aos seus condiscípulos . vamos nós também , para morrermos com ele . 17 chegando pois jesus , encontrou-o já com quatro dias de sepultura . 18 ora , betânia distava de jerusalém cerca de quinze estádios . 19 e muitos dos judeus tinham vindo visitar marta e maria , para as consolar acerca de seu irmão . 20 marta , pois , ao saber que jesus chegava , saiu-lhe ao encontro . maria , porém , ficou sentada em casa . 21 disse , pois , marta a jesus . senhor , se meu irmão não teria morrido . 22 e mesmo agora sei que tudo quanto pedires a deus , deus to concederá . 23 respondeu-lhe jesus . teu irmão há de ressurgir . 24 disse-lhe marta . sei que ele há de ressurgir na ressurreição , no último dia . 25 declarou-lhe jesus . eu sou a ressurreição e a vida . quem crê em mim , ainda que morra , viverá . 26 e todo aquele que vive , e crê em mim , jamais morrerá . crês isto . 27 respondeu-lhe marta . sim , senhor , eu creio que tu és o cristo , o filho de deus , que havia de vir ao mundo . 28 dito isto , retirou-se e foi chamar em segredo a maria , sua irmã , e lhe disse . o mestre está aí , e te chama . 29 ela , ouvindo isto , levantou-se depressa , e foi ter com ele . 30 pois jesus ainda não havia entrado na aldeia , mas estava no lugar onde marta o encontrara . 31 então os judeus que estavam com maria em casa e a consolavam , vendo-a levantar-se apressadamente e sair , seguiram-na , pensando que ia ao sepulcro para chorar ali . 32 tendo , pois , maria chegado ao lugar onde jesus estava , e vendo-a , lançou-se-lhe aos pés e disse . senhor , se tu estiveras aqui , meu irmão não teria morrido . 33 jesus , pois , quando a viu chorar , e chorarem também os judeus que com ela vinham , comoveu-se em espírito , e perturbou-se , 34 e perguntou . onde o puseste . responderam-lhe . senhor , vem e vê . 35 jesus chorou . 36 disseram então os judeus . vede como o amava . 37 mas alguns deles disseram . não podia ele , que abriu os olhos ao cego , fazer também que este não morreste . 38 jesus , pois , comovendo-se outra vez , profundamente , foi ao sepulcro . era uma gruta , e tinha uma pedra posta sobre ela . 39 disse jesus . tirai a pedra . marta , irmã do defunto , disse-lhe . senhor , já cheira mal , porque está morto há quase quatro dias . 40 respondeu-lhe jesus . não te disse que , se creres , verás a glória de deus . 41 tiraram então a pedra . e jesus , levantando os olhos ao céu , disse . pai , graças te dou , porque me ouviste . 42 eu sabia que sempre me ouves . mas por causa da multidão que está em redor é que assim falei , para que eles creiam que tu me enviaste . 43 e , tendo dito isso , clamou em alta voz . lázaro , vem para fora . 44 saiu o que estivera morto , ligados os pés e as mãos com faixas , e o seu rosto envolto num lenço . disse-lhes jesus . desligai-o e deixai-o ir . 45 muitos , pois , dentre os judeus que tinham vindo visitar maria , e que tinham visto o que jesus fizera , creram nele . 46 mas alguns deles foram ter com os fariseus e disseram-lhes o que jesus tinha feito . 47 então os principais sacerdotes e os fariseus reuniram o sinédrio e diziam . que faremos . porquanto este homem vem operando muitos sinais . 48 se o deixarmos assim , todos crerão nele , e virão os romanos , e nos tirarão tanto o nosso lugar como a nossa nação . 49 um deles , porém , chamado caifás , que era sumo sacerdote naquele ano , disse-lhes . vós nada sabeis , 50 nem considerais que vos convém que morra um só homem pelo povo , e que não pereça a nação toda . 51 ora , isso não disse ele por si mesmo . mas , sendo o sumo sacerdote naquele ano , profetizou que jesus havia de morrer pela nação , 52 e não somente pela nação , mas também para congregar num só corpo os filhos de deus que estão dispersos . 53 desde aquele dia , pois , tomavam conselho para o matarem . 54 de sorte que jesus já não andava manifestamente entre os judeus , mas retirou-se dali para a região vizinha ao deserto , a uma cidade chamada efraim . e ali demorou com os seus discípulos . 55 ora , estava próxima a páscoa dos judeus , e dessa região subiram muitos a jerusalém , antes da páscoa , para se purificarem . 56 buscavam , pois , a jesus e diziam uns aos outros , estando no templo . que vos parece . não virá ele à festa . 57 ora , os principais sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem que , se alguém soubesse onde ele estava , o denunciasse , para que o prendessem . joão 12 1 veio , pois , jesus seis dias antes da páscoa , a betânia , onde estava lázaro , a quem ele ressuscitara dentre os mortos . 2 deram-lhe ali uma ceia . marta servia , e lázaro era um dos que estavam à mesa com ele . 3 então maria , tomando uma libra de bálsamo de nardo puro , de grande preço , ungiu os pés de jesus , e os enxugou com os seus cabelos . e encheu-se a casa do cheiro do bálsamo . 4 mas judas iscariotes , um dos seus discípulos , aquele que o havia de trair disse . 5 por que não se vendeu este bálsamo por trezentos denários e não se deu aos pobres . 6 ora , ele disse isto , não porque tivesse cuidado dos pobres , mas porque era ladrão e , tendo a bolsa , subtraía o que nela se lançava . 7 respondeu , pois jesus . deixa-a . para o dia da minha preparação para a sepultura o guardou . 8 porque os pobres sempre os tendes convosco . mas a mim nem sempre me tendes . 9 e grande número dos judeus chegou a saber que ele estava ali . e afluiram , não só por causa de jesus mas também para verem a lázaro , a quem ele ressuscitara dentre os mortos . 10 mas os principais sacerdotes deliberaram matar também a lázaro . 11 porque muitos , por causa dele , deixavam os judeus e criam em jesus . 12 no dia seguinte , as grandes multidões que tinham vindo à festa , ouvindo dizer que jesus vinha a jerusalém , 13 tomaram ramos de palmeiras , e saíram-lhe ao encontro , e clamavam . hosana . bendito o que vem em nome do senhor . bendito o rei de israel . 14 e achou jesus um jumentinho e montou nele , conforme está escrito . 15 não temas , ó filha de sião . eis que vem teu rei , montado sobre o filho de uma jumenta . 16 os seus discípulos , porém , a princípio não entenderam isto . mas quando jesus foi glorificado , então eles se lembraram de que estas coisas estavam escritas a respeito dele , e de que assim lhe fizeram . 17 dava-lhe , pois , testemunho a multidão que estava com ele quando chamara a lázaro da sepultura e o ressuscitara dentre os mortos . 18 e foi por isso que a multidão lhe saiu ao encontro , por ter ouvido que ele fizera este sinal . 19 de sorte que os fariseus disseram entre si . vedes que nada aproveitais . eis que o mundo inteiro vai após ele . 20 ora , entre os que tinham subido a adorar na festa havia alguns gregos . 21 estes , pois , dirigiram-se a felipe , que era de betsaida da galiléia , e rogaram-lhe , dizendo . senhor , queríamos ver a jesus . 22 felipe foi dizê-lo a andré , e então andré e felipe foram dizê-lo a jesus . 23 respondeu-lhes jesus . é chegada a hora de ser glorificado o filho do homem . 24 em verdade , em verdade vos digo . se o grão de trigo caindo na terra não morrer , fica ele só . mas se morrer , dá muito fruto . 25 quem ama a sua vida , perdê-la-á . e quem neste mundo odeia a sua vida , guardá-la-á para a vida eterna . 26 se alguém me quiser servir , siga-me . e onde eu estiver , ali estará também o meu servo . se alguém me servir , o pai o honrará . 27 agora a minha alma está perturbada . e que direi eu . pai , salva-me desta hora . mas para isto vim a esta hora . 28 pai , glorifica o teu nome . veio , então , do céu esta voz . já o tenho glorificado , e outra vez o glorificarei . 29 a multidão , pois , que ali estava , e que a ouvira , dizia ter havido um trovão . outros diziam . um anjo lhe falou . 30 respondeu jesus . não veio esta voz por minha causa , mas por causa de vós . 31 agora é o juízo deste mundo . agora será expulso o príncipe deste mundo . 32 e eu , quando for levantado da terra , todos atrairei a mim . 33 isto dizia , significando de que modo havia de morrer . 34 respondeu-lhe a multidão . nós temos ouvido da lei que o cristo permanece para sempre . e como dizes tu . importa que o filho do homem seja levantado . quem é esse filho do homem . 35 disse-lhes então jesus . ainda por um pouco de tempo a luz está entre vós . andai enquanto tendes a luz , para que as trevas não vos apanhem . pois quem anda nas trevas não sabe para onde vai . 36 enquanto tendes a luz , crede na luz , para que vos torneis filhos da luz . havendo jesus assim falado , retirou-se e escondeu-se deles . 37 e embora tivesse operado tantos sinais diante deles , não criam nele . 38 para que se cumprisse a palavra do profeta isaías . senhor , quem creu em nossa pregação . e aquem foi revelado o braço do senhor . 39 por isso não podiam crer , porque , como disse ainda isaías . 40 cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração , para que não vejam com os olhos e entendam com o coração , e se convertam , e eu os cure . 41 estas coisas disse isaías , porque viu a sua glória , e dele falou . 42 contudo , muitos dentre as próprias autoridades creram nele . mas por causa dos fariseus não o confessavam , para não serem expulsos da sinagoga . 43 porque amaram mais a glória dos homens do que a glória de deus . 44 clamou jesus , dizendo . quem crê em mim , crê , não em mim , mas naquele que me enviou . 45 e quem me vê a mim , vê aquele que me enviou . 46 eu , que sou a luz , vim ao mundo , para que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas . 47 e , se alguém ouvir as minhas palavras , e não as guardar , eu não o julgo . pois eu vim , não para julgar o mundo , mas para salvar o mundo . 48 quem me rejeita , e não recebe as minhas palavras , já tem quem o julgue . a palavra que tenho pregado , essa o julgará no último dia . 49 porque eu não falei por mim mesmo . mas o pai , que me enviou , esse me deu mandamento quanto ao que dizer e como falar . 50 e sei que o seu mandamento é vida eterna . aquilo , pois , que eu falo , falo-o exatamente como o pai me ordenou . joão 13 1 antes da festa da páscoa , sabendo jesus que era chegada a sua hora de passar deste mundo para o pai , e havendo amado os seus que estavam no mundo , amou-os até o fim . 2 enquanto ceavam , tendo já o diabo posto no coração de judas , filho de simão iscariotes , que o traísse , 3 jesus , sabendo que o pai lhe entregara tudo nas mãos , e que viera de deus e para deus voltava , 4 levantou-se da ceia , tirou o manto e , tomando uma toalha , cingiu-se . 5 depois deitou água na bacia e começou a lavar os pés aos discípulos , e a enxugar-lhos com a toalha com que estava cingido . 6 chegou , pois , a simão pedro , que lhe disse . senhor , lavas-me os pés a mim . 7 respondeu-lhe jesus . o que eu faço , tu não o sabes agora . mas depois o entenderás . 8 tornou-lhe pedro . nunca me lavarás os pés . replicou-lhe jesus . se eu não te lavar , não tens parte comigo . 9 disse-lhe simão pedro . senhor , não somente os meus pés , mas também as mãos e a cabeça . 10 respondeu-lhe jesus . aquele que se banhou não necessita de lavar senão os pés , pois no mais está todo limpo . e vós estais limpos , mas não todos . 11 pois ele sabia quem o estava traindo . por isso disse . nem todos estais limpos . 12 ora , depois de lhes ter lavado os pés , tomou o manto , tornou a reclinar-se à mesa e perguntou-lhes . entendeis o que vos tenho feito . 13 vós me chamais mestre e senhor . e dizeis bem , porque eu o sou . 14 ora , se eu , o senhor e mestre , vos lavei os pés , também vós deveis lavar os pés uns aos outros . 15 porque eu vos dei exemplo , para que , como eu vos fiz , façais vós também . 16 em verdade , em verdade vos digo . não é o servo maior do que o seu senhor , nem o enviado maior do que aquele que o enviou . 17 se sabeis estas coisas , bem-aventurados sois se as praticardes . 18 não falo de todos vós . eu conheço aqueles que escolhi . mas para que se cumprisse a escritura . o que comia do meu pão , levantou contra mim o seu calcanhar . 19 desde já no-lo digo , antes que suceda , para que , quando suceder , creiais que eu sou . 20 em verdade , em verdade vos digo . quem receber aquele que eu enviar , a mim me recebe . e quem me recebe a mim , recebe aquele que me enviou . 21 tendo jesus dito isto , turbou-se em espírito , e declarou . em verdade , em verdade vos digo que um de vós me há de trair . 22 os discípulos se entreolhavam , perplexos , sem saber de quem ele falava . 23 ora , achava-se reclinado sobre o peito de jesus um de seus discípulos , aquele a quem jesus amava . 24 a esse , pois , fez simão pedro sinal , e lhe pediu . pergunta-lhe de quem é que fala . 25 aquele discípulo , recostando-se assim ao peito de jesus , perguntou-lhe . senhor , quem é . 26 respondeu jesus . é aquele a quem eu der o pedaço de pão molhado . tendo , pois , molhado um bocado de pão , deu-o a judas , filho de simão iscariotes . 27 e , logo após o bocado , entrou nele satanás . disse-lhe , pois , jesus . o que fazes , faze-o depressa . 28 e nenhum dos que estavam à mesa percebeu a que propósito lhe disse isto . 29 pois , como judas tinha a bolsa , pensavam alguns que jesus lhe queria dizer . compra o que nos é necessário para a festa . ou , que desse alguma coisa aos pobres . 30 então ele , tendo recebido o bocado saiu logo . e era noite . 31 tendo ele , pois , saído , disse jesus . agora é glorificado o filho do homem , e deus é glorificado nele . 32 se deus é glorificado nele , também deus o glorificará em si mesmo , e logo o há de glorificar . 33 filhinhos , ainda por um pouco estou convosco . procurar-me-eis . e , como eu disse aos judeus , também a vós o digo agora . para onde eu vou , não podeis vós ir . 34 um novo mandamento vos dou . que vos ameis uns aos outros . assim como eu vos amei a vós , que também vós vos ameis uns aos outros . 35 nisto conhecerão todos que sois meus discípulos , se tiverdes amor uns aos outros . 36 perguntou-lhe simão pedro . senhor , para onde vais . respondeu jesus . para onde eu vou , não podes agora seguir-me . mais tarde , porém , me seguirás . 37 disse-lhe pedro . por que não posso seguir-te agora . por ti darei a minha vida . 38 respondeu jesus . darás a tua vida por mim . em verdade , em verdade te digo . não cantará o galo até que me tenhas negado três vezes . joão 14 1 não se turbe o vosso coração . credes em deus , crede também em mim . 2 na casa de meu pai há muitas moradas . se não fosse assim , eu vo-lo teria dito . vou preparar-vos lugar . 3 e , se eu for e vos preparar lugar , virei outra vez , e vos tomarei para mim mesmo , para que onde eu estiver estejais vós também . 4 e para onde eu vou vós conheceis o caminho . 5 disse-lhe tomé . senhor , não sabemos para onde vais . e como podemos saber o caminho . 6 respondeu-lhe jesus . eu sou o caminho , e a verdade , e a vida . ninguém vem ao pai , senão por mim . 7 se vós me conhecêsseis a mim , também conheceríeis a meu pai . e já desde agora o conheceis , e o tendes visto . 8 disse-lhe felipe . senhor , mostra-nos o pai , e isso nos basta . 9 respondeu-lhe jesus . há tanto tempo que estou convosco , e ainda não me conheces , felipe . quem me viu a mim , viu o pai . como dizes tu . mostra-nos o pai . 10 não crês tu que eu estou no pai , e que o pai está em mim . as palavras que eu vos digo , não as digo por mim mesmo . mas o pai , que permanece em mim , é quem faz as suas obras . 11 crede-me que eu estou no pai , e que o pai está em mim . crede ao menos por causa das mesmas obras . 12 em verdade , em verdade vos digo . aquele que crê em mim , esse também fará as obras que eu faço , e as fará maiores do que estas . porque eu vou para o pai . 13 e tudo quanto pedirdes em meu nome , eu o farei , para que o pai seja glorificado no filho . 14 se me pedirdes alguma coisa em meu nome , eu a farei . 15 se me amardes , guardareis os meus mandamentos . 16 e eu rogarei ao pai , e ele vos dará outro ajudador , para que fique convosco para sempre . 17 a saber , o espírito da verdade , o qual o mundo não pode receber . porque não o vê nem o conhece . mas vós o conheceis , porque ele habita convosco , e estará em vós . 18 não vos deixarei órfãos . voltarei a vós . 19 ainda um pouco , e o mundo não me verá mais . mas vós me vereis , porque eu vivo , e vós vivereis . 20 naquele dia conhecereis que estou em meu pai , e vós em mim , e eu em vós . 21 aquele que tem os meus mandamentos e os guarda , esse é o que me ama . e aquele que me ama será amado de meu pai , e eu o amarei , e me manifestarei a ele . 22 perguntou-lhe judas ( não o iscariotes ) . o que houve , senhor , que te hás de manifestar a nós , e não ao mundo . 23 respondeu-lhe jesus . se alguém me amar , guardará a minha palavra . e meu pai o amará , e viremos a ele , e faremos nele morada . 24 quem não me ama , não guarda as minhas palavras . ora , a palavra que estais ouvindo não é minha , mas do pai que me enviou . 25 estas coisas vos tenho falado , estando ainda convosco . 26 mas o ajudador , o espírito santo a quem o pai enviará em meu nome , esse vos ensinará todas as coisas , e vos fará lembrar de tudo quanto eu vos tenho dito . 27 deixo-vos a paz , a minha paz vos dou . eu não vo-la dou como o mundo a dá . não se turbe o vosso coração , nem se atemorize . 28 ouvistes que eu vos disse . vou , e voltarei a vós . se me amásseis , alegrar-vos-íeis de que eu vá para o pai . porque o pai é maior do que eu . 29 eu vo-lo disse agora , antes que aconteça , para que , quando acontecer , vós creiais . 30 já não falarei muito convosco , porque vem o príncipe deste mundo , e ele nada tem em mim . 31 mas , assim como o pai me ordenou , assim mesmo faço , para que o mundo saiba que eu amo o pai . levantai-vos , vamo-nos daqui . joão 15 1 eu sou a videira verdadeira , e meu pai é o viticultor . 2 toda vara em mim que não dá fruto , ele a corta . e toda vara que dá fruto , ele a limpa , para que dê mais fruto . 3 vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado . 4 permanecei em mim , e eu permanecerei em vós . como a vara de si mesma não pode dar fruto , se não permanecer na videira , assim também vós , se não permanecerdes em mim . 5 eu sou a videira . vós sois as varas . quem permanece em mim e eu nele , esse dá muito fruto . porque sem mim nada podeis fazer . 6 quem não permanece em mim é lançado fora , como a vara , e seca . tais varas são recolhidas , lançadas no fogo e queimadas . 7 se vós permanecerdes em mim , e as minhas palavras permanecerem em vós , pedi o que quiserdes , e vos será feito . 8 nisto é glorificado meu pai , que deis muito fruto . e assim sereis meus discípulos . 9 como o pai me amou , assim também eu vos amei . permanecei no meu amor . 10 se guardardes os meus mandamentos , permanecereis no meu amor . do mesmo modo que eu tenho guardado os mandamentos de meu pai , e permaneço no seu amor . 11 estas coisas vos tenho dito , para que o meu gozo permaneça em vós , e o vosso gozo seja completo . 12 o meu mandamento é este . que vos ameis uns aos outros , assim como eu vos amei . 13 ninguém tem maior amor do que este , de dar alguém a sua vida pelos seus amigos . 14 vós sois meus amigos , se fizerdes o que eu vos mando . 15 já não vos chamo servos , porque o servo não sabe o que faz o seu senhor . mas chamei-vos amigos , porque tudo quanto ouvi de meu pai vos dei a conhecer . 16 vós não me escolhestes a mim mas eu vos escolhi a vós , e vos designei , para que vades e deis frutos , e o vosso fruto permaneça , a fim de que tudo quanto pedirdes ao pai em meu nome , ele vo-lo conceda . 17 isto vos mando . que vos ameis uns aos outros . 18 se o mundo vos odeia , sabei que , primeiro do que a vós , me odiou a mim . 19 se fôsseis do mundo , o mundo amaria o que era seu . mas , porque não sois do mundo , antes eu vos escolhi do mundo , por isso é que o mundo vos odeia . 20 lembrai-vos da palavra que eu vos disse . não é o servo maior do que o seu senhor . se a mim me perseguiram , também vos perseguirão a vós . se guardaram a minha palavra , guardarão também a vossa . 21 mas tudo isto vos farão por causa do meu nome , porque não conhecem aquele que me enviou . 22 se eu não viera e não lhes falara , não teriam pecado . agora , porém , não têm desculpa do seu pecado . 23 aquele que me odeia a mim , odeia também a meu pai . 24 se eu entre eles não tivesse feito tais obras , quais nenhum outro fez , não teriam pecado . mas agora , não somente viram , mas também odiaram tanto a mim como a meu pai . 25 mas isto é para que se cumpra a palavra que está escrita na sua lei . odiaram-me sem causa . 26 quando vier o ajudador , que eu vos enviarei da parte do pai , o espírito da verdade , que do pai procede , esse dará testemunho de mim . 27 e também vós dareis testemunho , porque estais comigo desde o princípio . joão 16 1 tenho-vos dito estas coisas para que não vos escandalizeis . 2 expulsar-vos-ão das sinagogas . ainda mais , vem a hora em que qualquer que vos matar julgará prestar um serviço a deus . 3 e isto vos farão , porque não conheceram ao pai nem a mim . 4 mas tenho-vos dito estas coisas , a fim de que , quando chegar aquela hora , vos lembreis de que eu vo-las tinha dito . não vo-las disse desde o princípio , porque estava convosco . 5 agora , porém , vou para aquele que me enviou . e nenhum de vós me pergunta . para onde vais . 6 antes , porque vos disse isto , o vosso coração se encheu de tristeza . 7 todavia , digo-vos a verdade , convém-vos que eu vá . pois se eu não for , o ajudador não virá a vós . mas , se eu for , vo-lo enviarei . 8 e quando ele vier , convencerá o mundo do pecado , da justiça e do juízo . 9 do pecado , porque não crêem em mim . 10 da justiça , porque vou para meu pai , e não me vereis mais , 11 e do juízo , porque o príncipe deste mundo já está julgado . 12 ainda tenho muito que vos dizer . mas vós não o podeis suportar agora . 13 quando vier , porém , aquele , o espírito da verdade , ele vos guiará a toda a verdade . porque não falará por si mesmo , mas dirá o que tiver ouvido , e vos anunciará as coisas vindouras . 14 ele me glorificará , porque receberá do que é meu , e vo-lo anunciará . 15 tudo quanto o pai tem é meu . por isso eu vos disse que ele , recebendo do que é meu , vo-lo anunciará . 16 um pouco , e já não me vereis . e outra vez um pouco , e ver-me-eis . 17 então alguns dos seus discípulos perguntaram uns para os outros . que é isto que nos diz . um pouco , e não me vereis . e outra vez um pouco , e ver-me-eis . e . porquanto vou para o pai . 18 diziam pois . que quer dizer isto . um pouco . não compreendemos o que ele está dizendo . 19 percebeu jesus que o queriam interrogar , e disse-lhes . indagais entre vós acerca disto que disse . um pouco , e não me vereis . e outra vez um pouco , e ver-me-eis . 20 em verdade , em verdade , vos digo que vós chorareis e vos lamentareis , mas o mundo se alegrará . vós estareis tristes , porém a vossa tristeza se converterá em alegria . 21 a mulher , quando está para dar à luz , sente tristeza porque é chegada a sua hora . mas , depois de ter dado à luz a criança , já não se lembra da aflição , pelo gozo de haver um homem nascido ao mundo . 22 assim também vós agora , na verdade , tendes tristeza . mas eu vos tornarei a ver , e alegrar-se-á o vosso coração , e a vossa alegria ninguém vo-la tirará . 23 naquele dia nada me perguntareis . em verdade , em verdade vos digo que tudo quanto pedirdes ao pai , ele vo-lo concederá em meu nome . 24 até agora nada pedistes em meu nome . pedi , e recebereis , para que o vosso gozo seja completo . 25 disse-vos estas coisas por figuras . chega , porém , a hora em que vos não falarei mais por figuras , mas abertamente vos falarei acerca do pai . 26 naquele dia pedireis em meu nome , e não vos digo que eu rogarei por vós ao pai . 27 pois o pai mesmo vos ama . visto que vós me amastes e crestes que eu saí de deus . 28 saí do pai , e vim ao mundo . outra vez deixo o mundo , e vou para o pai . 29 disseram os seus discípulos . eis que agora falas abertamente , e não por figura alguma . 30 agora conhecemos que sabes todas as coisas , e não necessitas de que alguém te interrogue . por isso cremos que saíste de deus . 31 respondeu-lhes jesus . credes agora . 32 eis que vem a hora , e já é chegada , em que vós sereis dispersos cada um para o seu lado , e me deixareis só . mas não estou só , porque o pai está comigo . 33 tenho-vos dito estas coisas , para que em mim tenhais paz . no mundo tereis tribulações . mas tende bom ânimo , eu venci o mundo . joão 17 1 depois de assim falar , jesus , levantando os olhos ao céu , disse . pai , é chegada a hora . glorifica a teu filho , para que também o filho te glorifique . 2 assim como lhe deste autoridade sobre toda a carne , para que dê a vida eterna a todos aqueles que lhe tens dado . 3 e a vida eterna é esta . que te conheçam a ti , como o único deus verdadeiro , e a jesus cristo , aquele que tu enviaste . 4 eu te glorifiquei na terra , completando a obra que me deste para fazer . 5 agora , pois , glorifica-me tu , ó pai , junto de ti mesmo , com aquela glória que eu tinha contigo antes que o mundo existisse . 6 manifestei o teu nome aos homens que do mundo me deste . eram teus , e tu mos deste . e guardaram a tua palavra . 7 agora sabem que tudo quanto me deste provém de ti . 8 porque eu lhes dei as palavras que tu me deste , e eles as receberam , e verdadeiramente conheceram que saí de ti , e creram que tu me enviaste . 9 eu rogo por eles . não rogo pelo mundo , mas por aqueles que me tens dado , porque são teus . 10 todas as minhas coisas são tuas , e as tuas coisas são minhas . e neles sou glorificado . 11 eu não estou mais no mundo . mas eles estão no mundo , e eu vou para ti . pai santo , guarda-os no teu nome , o qual me deste , para que eles sejam um , assim como nós . 12 enquanto eu estava com eles , eu os guardava no teu nome que me deste . e os conservei , e nenhum deles se perdeu , senão o filho da perdição , para que se cumprisse a escritura . 13 mas agora vou para ti . e isto falo no mundo , para que eles tenham a minha alegria completa em si mesmos . 14 eu lhes dei a tua palavra . e o mundo os odiou , porque não são do mundo , assim como eu não sou do mundo . 15 não rogo que os tires do mundo , mas que os guardes do maligno . 16 eles não são do mundo , assim como eu não sou do mundo . 17 santifica-os na verdade , a tua palavra é a verdade . 18 assim como tu me enviaste ao mundo , também eu os enviarei ao mundo . 19 e por eles eu me santifico , para que também eles sejam santificados na verdade . 20 e rogo não somente por estes , mas também por aqueles que pela sua palavra hão de crer em mim . 21 para que todos sejam um . assim como tu , ó pai , és em mim , e eu em ti , que também eles sejam um em nós . para que o mundo creia que tu me enviaste . 22 e eu lhes dei a glória que a mim me deste , para que sejam um , como nós somos um . 23 eu neles , e tu em mim , para que eles sejam perfeitos em unidade , a fim de que o mundo conheça que tu me enviaste , e que os amaste a eles , assim como me amaste a mim . 24 pai , desejo que onde eu estou , estejam comigo também aqueles que me tens dado , para verem a minha glória , a qual me deste . pois que me amaste antes da fundação do mundo . 25 pai justo , o mundo não te conheceu , mas eu te conheço . conheceram que tu me enviaste . 26 e eu lhes fiz conhecer o teu nome , e lho farei conhecer ainda . para que haja neles aquele amor com que me amaste , e também eu neles esteja . joão 18 1 tendo jesus dito isto , saiu com seus discípulos para o outro lado do ribeiro de cedrom , onde havia um jardim , e com eles ali entrou . 2 ora , judas , que o traía , também conhecia aquele lugar , porque muitas vezes jesus se reunira ali com os discípulos . 3 tendo , pois , judas tomado a corte e uns guardas da parte dos principais sacerdotes e fariseus , chegou ali com lanternas archotes e armas . 4 sabendo , pois , jesus tudo o que lhe havia de suceder , adiantou-se e perguntou-lhes . a quem buscais . 5 responderam-lhe . a jesus , o nazareno . disse-lhes jesus . sou eu . e judas , que o traía , também estava com eles . 6 quando jesus lhes disse . sou eu , recuaram , e caíram por terra . 7 tornou-lhes então a perguntar . a quem buscais . e responderam . a jesus , o nazareno . 8 replicou-lhes jesus . já vos disse que sou eu . se , pois , é a mim que buscais , deixai ir estes . 9 para que se cumprisse a palavra que dissera . dos que me tens dado , nenhum deles perdi . 10 então simão pedro , que tinha uma espada , desembainhou-a e feriu o servo do sumo sacerdote , cortando-lhe a orelha direita . o nome do servo era malco . 11 disse , pois , jesus a pedro . mete a tua espada na bainha . não hei de beber o cálice que o pai me deu . 12 então a escolta , e o comandante , e os guardas dos judeus prenderam a jesus , e o maniataram . 13 e conduziram-no primeiramente a anás . pois era sogro de caifás , sumo sacerdote naquele ano . 14 ora , caifás era quem aconselhara aos judeus que convinha morrer um homem pelo povo . 15 simão pedro e outro discípulo seguiam a jesus . este discípulo era conhecido do sumo sacerdote , e entrou com jesus no pátio do sumo sacerdote , 16 enquanto pedro ficava da parte de fora , à porta . saiu , então , o outro discípulo que era conhecido do sumo sacerdote , falou à porteira , e levou pedro para dentro . 17 então a porteira perguntou a pedro . não és tu também um dos discípulos deste homem . respondeu ele . não sou . 18 ora , estavam ali os servos e os guardas , que tinham acendido um braseiro e se aquentavam , porque fazia frio . e também pedro estava ali em pé no meio deles , aquentando-se . 19 então o sumo sacerdote interrogou jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina . 20 respondeu-lhe jesus . eu tenho falado abertamente ao mundo . eu sempre ensinei nas sinagogas e no templo , onde todos os judeus se congregam , e nada falei em oculto . 21 por que me perguntas a mim . pergunta aos que me ouviram o que é que lhes falei . eis que eles sabem o que eu disse . 22 e , havendo ele dito isso , um dos guardas que ali estavam deu uma bofetada em jesus , dizendo . é assim que respondes ao sumo sacerdote . 23 respondeu-lhe jesus . se falei mal , dá testemunho do mal . mas , se bem , por que me feres . 24 então anás o enviou , maniatado , a caifás , o sumo sacerdote . 25 e simão pedro ainda estava ali , aquentando-se . perguntaram-lhe , pois . não és também tu um dos seus discípulos . ele negou , e disse . não sou . 26 um dos servos do sumo sacerdote , parente daquele a quem pedro cortara a orelha , disse . não te vi eu no jardim com ele . 27 pedro negou outra vez , e imediatamente o galo cantou . 28 depois conduziram jesus da presença de caifás para o pretório . era de manhã cedo . e eles não entraram no pretório , para não se contaminarem , mas poderem comer a páscoa . 29 então pilatos saiu a ter com eles , e perguntou . que acusação trazeis contra este homem . 30 responderam-lhe . se ele não fosse malfeitor , não to entregaríamos . 31 disse-lhes , então , pilatos . tomai-o vós , e julgai-o segundo a vossa lei . disseram-lhe os judeus . a nós não nos é lícito tirar a vida a ninguém . 32 isso foi para que se cumprisse a palavra que dissera jesus , significando de que morte havia de morrer . 33 pilatos , pois , tornou a entrar no pretório , chamou a jesus e perguntou-lhe . és tu o rei dos judeus . 34 respondeu jesus . dizes isso de ti mesmo , ou foram outros que to disseram de mim . 35 replicou pilatos . porventura sou eu judeu . o teu povo e os principais sacerdotes entregaram-te a mim . que fizeste . 36 respondeu jesus . o meu reino não é deste mundo . se o meu reino fosse deste mundo , pelejariam os meus servos , para que eu não fosse entregue aos judeus . entretanto o meu reino não é daqui . 37 perguntou-lhe , pois , pilatos . logo tu és rei . respondeu jesus . tu dizes que eu sou rei . eu para isso nasci , e para isso vim ao mundo , a fim de dar testemunho da verdade . todo aquele que é da verdade ouve a minha voz . 38 perguntou-lhe pilatos . que é a verdade . e dito isto , de novo saiu a ter com os judeus , e disse-lhes . não acho nele crime algum . 39 tendes , porém , por costume que eu vos solte alguém por ocasião da páscoa . quereis , pois , que vos solte o rei dos judeus . 40 então todos tornaram a clamar dizendo . este não , mas barrabás . ora , barrabás era salteador . joão 19 1 nisso , pois , pilatos tomou a jesus , e mandou açoitá-lo . 2 e os soldados , tecendo uma coroa de espinhos , puseram-lha sobre a cabeça , e lhe vestiram um manto de púrpura . 3 e chegando-se a ele , diziam . salve , rei dos judeus . e davam-lhe bofetadas . 4 então pilatos saiu outra vez , e disse-lhes . eis aqui vo-lo trago fora , para que saibais que não acho nele crime algum . 5 saiu , pois , jesus , trazendo a coroa de espinhos e o manto de púrpura . e disse-lhes pilatos . eis o homem . 6 quando o viram os principais sacerdotes e os guardas , clamaram , dizendo . crucifica-o . crucifica-o . disse-lhes pilatos . tomai-o vós , e crucificai-o . porque nenhum crime acho nele . 7 responderam-lhe os judeus . nós temos uma lei , e segundo esta lei ele deve morrer , porque se fez filho de deus . 8 ora , pilatos , quando ouviu esta palavra , mais atemorizado ficou . 9 e entrando outra vez no pretório , perguntou a jesus . donde és tu . mas jesus não lhe deu resposta . 10 disse-lhe , então , pilatos . não me respondes . não sabes que tenho autoridade para te soltar , e autoridade para te crucificar . 11 respondeu-lhe jesus . nenhuma autoridade terias sobre mim , se de cima não te fora dado . por isso aquele que me entregou a ti , maior pecado tem . 12 daí em diante pilatos procurava soltá-lo . mas os judeus clamaram . se soltares a este , não és amigo de césar . todo aquele que se faz rei é contra césar . 13 pilatos , pois , quando ouviu isto , trouxe jesus para fora e sentou-se no tribunal , no lugar chamado pavimento , e em hebraico gabatá . 14 ora , era a preparação da páscoa , e cerca da hora sexta . e disse aos judeus . eis o vosso rei . 15 mas eles clamaram . tira-o . tira-o . crucifica-o . disse-lhes pilatos . hei de crucificar o vosso rei . responderam , os principais sacerdotes . não temos rei , senão césar . 16 então lho entregou para ser crucificado . 17 tomaram , pois , a jesus . e ele , carregando a sua própria cruz , saiu para o lugar chamado caveira , que em hebraico se chama gólgota , 18 onde o crucificaram , e com ele outros dois , um de cada lado , e jesus no meio . 19 e pilatos escreveu também um título , e o colocou sobre a cruz . e nele estava escrito . jesus o nazareno , o rei dos judeus . 20 muitos dos judeus , pois , leram este título . porque o lugar onde jesus foi crucificado era próximo da cidade . e estava escrito em hebraico , latim e grego . 21 diziam então a pilatos os principais sacerdotes dos judeus . não escrevas . o rei dos judeus . mas que ele disse . sou rei dos judeus . 22 respondeu pilatos . o que escrevi , escrevi . 23 tendo , pois , os soldados crucificado a jesus , tomaram as suas vestes , e fizeram delas quatro partes , para cada soldado uma parte . tomaram também a túnica . ora a túnica não tinha costura , sendo toda tecida de alto a baixo . 24 pelo que disseram uns aos outros . não a rasguemos , mas lancemos sortes sobre ela , para ver de quem será ( para que se cumprisse a escritura que diz . repartiram entre si as minhas vestes , e lançaram sortes ) . e , de fato , os soldados assim fizeram . 25 estavam em pé , junto à cruz de jesus , sua mãe , e a irmã de sua mãe , e maria , mulher de clôpas , e maria madalena . 26 ora , jesus , vendo ali sua mãe , e ao lado dela o discípulo a quem ele amava , disse a sua mãe . mulher , eis aí o teu filho . 27 então disse ao discípulo . eis aí tua mãe . e desde aquela hora o discípulo a recebeu em sua casa . 28 depois , sabendo jesus que todas as coisas já estavam consumadas , para que se cumprisse a escritura , disse . tenho sede . 29 estava ali um vaso cheio de vinagre . puseram , pois , numa cana de hissopo uma esponja ensopada de vinagre , e lha chegaram à boca . 30 então jesus , depois de ter tomado o vinagre , disse . está consumado . e , inclinando a cabeça , entregou o espírito . 31 ora , os judeus , como era a preparação , e para que no sábado não ficassem os corpos na cruz , pois era grande aquele dia de sábado , rogaram a pilatos que se lhes quebrassem as pernas , e fossem tirados dali . 32 foram então os soldados e , na verdade , quebraram as pernas ao primeiro e ao outro que com ele fora crucificado . 33 mas vindo a jesus , e vendo que já estava morto , não lhe quebraram as pernas . 34 contudo um dos soldados lhe furou o lado com uma lança , e logo saiu sangue e água . 35 e é quem viu isso que dá testemunho , e o seu testemunho é verdadeiro . e sabe que diz a verdade , para que também vós creiais . 36 porque isto aconteceu para que se cumprisse a escritura . nenhum dos seus ossos será quebrado . 37 também há outra escritura que diz . olharão para aquele que traspassaram . 38 depois disto , josé de arimatéia , que era discípulo de jesus , embora oculto por medo dos judeus , rogou a pilatos que lhe permitisse tirar o corpo de jesus . e pilatos lho permitiu . então foi e o tirou . 39 e nicodemos , aquele que anteriormente viera ter com jesus de noite , foi também , levando cerca de cem libras duma mistura de mirra e aloés . 40 tomaram , pois , o corpo de jesus , e o envolveram em panos de linho com as especiarias , como os judeus costumavam fazer na preparação para a sepultura . 41 no lugar onde jesus foi crucificado havia um jardim , e nesse jardim um sepulcro novo , em que ninguém ainda havia sido posto . 42 ali , pois , por ser a véspera do sábado dos judeus , e por estar perto aquele sepulcro , puseram a jesus . joão 20 1 no primeiro dia da semana maria madalena foi ao sepulcro de madrugada , sendo ainda escuro , e viu que a pedra fora removida do sepulcro . 2 correu , pois , e foi ter com simão pedro , e o outro discípulo , a quem jesus amava , e disse-lhes . tiraram do sepulcro o senhor , e não sabemos onde o puseram . 3 saíram então pedro e o outro discípulo e foram ao sepulcro . 4 corriam os dois juntos , mas o outro discípulo correu mais ligeiro do que pedro , e chegou primeiro ao sepulcro . 5 e , abaixando-se viu os panos de linho ali deixados , todavia não entrou . 6 chegou , pois , simão pedro , que o seguia , e entrou no sepulcro e viu os panos de linho ali deixados , 7 e que o lenço , que estivera sobre a cabeça de jesus , não estava com os panos , mas enrolado num lugar à parte . 8 então entrou também o outro discípulo , que chegara primeiro ao sepulcro , e viu e creu . 9 porque ainda não entendiam a escritura , que era necessário que ele ressurgisse dentre os mortos . 10 tornaram , pois , os discípulos para casa . 11 maria , porém , estava em pé , diante do sepulcro , a chorar . enquanto chorava , abaixou-se a olhar para dentro do sepulcro , 12 e viu dois anjos vestidos de branco sentados onde jazera o corpo de jesus , um à cabeceira e outro aos pés . 13 e perguntaram-lhe eles . mulher , por que choras . respondeu-lhes . porque tiraram o meu senhor , e não sei onde o puseram . 14 ao dizer isso , voltou-se para trás , e viu a jesus ali em pé , mas não sabia que era jesus . 15 perguntou-lhe jesus . mulher , por que choras . a quem procuras . ela , julgando que fosse o jardineiro , respondeu-lhe . senhor , se tu o levaste , dize-me onde o puseste , e eu o levarei . 16 disse-lhe jesus . maria . ela , virando-se , disse-lhe em hebraico . raboni . . que quer dizer , mestre . 17 disse-lhe jesus . deixa de me tocar , porque ainda não subi ao pai . mas vai a meus irmãos e dize-lhes que eu subo para meu pai e vosso pai , meu deus e vosso deus . 18 e foi maria madalena anunciar aos discípulos . vi o senhor . . e que ele lhe dissera estas coisas . 19 chegada , pois , a tarde , naquele dia , o primeiro da semana , e estando os discípulos reunidos com as portas cerradas por medo dos judeus , chegou jesus , pôs-se no meio e disse-lhes . paz seja convosco . 20 dito isto , mostrou-lhes as mãos e o lado . alegraram-se , pois , os discípulos ao verem o senhor . 21 disse-lhes , então , jesus segunda vez . paz seja convosco . assim como o pai me enviou , também eu vos envio a vós . 22 e havendo dito isso , assoprou sobre eles , e disse-lhes . recebei o espírito santo . 23 àqueles a quem perdoardes os pecados , são-lhes perdoados . e àqueles a quem os retiverdes , são-lhes retidos . 24 ora , tomé , um dos doze , chamado dídimo , não estava com eles quando veio jesus . 25 diziam-lhe , pois , ou outros discípulos . vimos o senhor . ele , porém , lhes respondeu . se eu não vir o sinal dos cravos nas mãos , e não meter a mão no seu lado , de maneira nenhuma crerei . 26 oito dias depois estavam os discípulos outra vez ali reunidos , e tomé com eles . chegou jesus , estando as portas fechadas , pôs-se no meio deles e disse . paz seja convosco . 27 depois disse a tomé . chega aqui o teu dedo , e vê as minhas mãos . chega a tua mão , e mete-a no meu lado . e não mais sejas incrédulo , mas crente . 28 respondeu-lhe tomé . senhor meu , e deus meu . 29 disse-lhe jesus . porque me viste , creste . bem-aventurados os que não viram e creram . 30 jesus , na verdade , operou na presença de seus discípulos ainda muitos outros sinais que não estão escritos neste livro . 31 estes , porém , estão escritos para que creiais que jesus é o cristo , o filho de deus , e para que , crendo , tenhais vida em seu nome . joão 21 1 depois disto manifestou-se jesus outra vez aos discípulos junto do mar de tiberíades . e manifestou-se deste modo . 2 estavam juntos simão pedro , tomé , chamado dídimo , natanael , que era de caná da galiléia , os filhos de zebedeu , e outros dois dos seus discípulos . 3 disse-lhes simão pedro . vou pescar . responderam-lhe . nós também vamos contigo . saíram e entraram no barco . e naquela noite nada apanharam . 4 mas ao romper da manhã , jesus se apresentou na praia . todavia os discípulos não sabiam que era ele . 5 disse-lhes , pois , jesus . filhos , não tendes nada que comer . responderam-lhe . não . 6 disse-lhes ele . lançai a rede à direita do barco , e achareis . lançaram-na , pois , e já não a podiam puxar por causa da grande quantidade de peixes . 7 então aquele discípulo a quem jesus amava disse a pedro . senhor . quando , pois , simão pedro ouviu que era o senhor , cingiu-se com a túnica , porque estava despido , e lançou-se ao mar . 8 mas os outros discípulos vieram no barquinho , puxando a rede com os peixes , porque não estavam distantes da terra senão cerca de duzentos côvados . 9 ora , ao saltarem em terra , viram ali brasas , e um peixe posto em cima delas , e pão . 10 disse-lhes jesus . trazei alguns dos peixes que agora apanhastes . 11 entrou simão pedro no barco e puxou a rede para terra , cheia de cento e cinqüenta e três grandes peixes . e , apesar de serem tantos , não se rompeu a rede . 12 disse-lhes jesus . vinde , comei . nenhum dos discípulos ousava perguntar-lhe . quem és tu . sabendo que era o senhor . 13 chegou jesus , tomou o pão e deu-lho , e semelhantemente o peixe . 14 foi esta a terceira vez que jesus se manifestou aos seus discípulos , depois de ter ressurgido dentre os mortos . 15 depois de terem comido , perguntou jesus a simão pedro . simão pedro . simão , filho de joão , amas-me mais do que estes . respondeu-lhe . sim , senhor . tu sabes que te amo . disse-lhe . apascenta os meus cordeirinhos . 16 tornou a perguntar-lhe . simão , filho de joão , amas-me . respondeu-lhe . sim , senhor . tu sabes que te amo . disse-lhe . pastoreia as minhas ovelhas . 17 perguntou-lhe terceira vez . simão , filho de joão , amas-me . entristeceu-se pedro por lhe ter perguntado pela terceira vez . amas-me . e respondeu-lhe . senhor , tu sabes todas as coisas . tu sabes que te amo . disse-lhe jesus . apascenta as minhas ovelhas . 18 em verdade , em verdade te digo que , quando eras mais moço , te cingias a ti mesmo , e andavas por onde querias . mas , quando fores velho , estenderás as mãos e outro te cingirá , e te levará para onde tu não queres . 19 ora , isto ele disse , significando com que morte havia pedro de glorificar a deus . e , havendo dito isto , ordenou-lhe . segue-me . 20 e pedro , virando-se , viu que o seguia aquele discípulo a quem jesus amava , o mesmo que na ceia se recostara sobre o peito de jesus e perguntara . senhor , quem é o que te trai . 21 ora , vendo pedro a este , perguntou a jesus . senhor , e deste que será . 22 respondeu-lhe jesus . se eu quiser que ele fique até que eu venha , que tens tu com isso . segue-me tu . 23 divulgou-se , pois , entre os irmãos este dito , que aquele discípulo não havia de morrer . jesus , porém , não disse que não morreria , mas . se eu quiser que ele fique até que eu venha , que tens tu com isso . 24 este é o discípulo que dá testemunho destas coisas e as escreveu . e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro . 25 e ainda muitas outras coisas há que jesus fez . as quais , se fossem escritas uma por uma , creio que nem ainda no mundo inteiro caberiam os livros que se escrevessem . atos atos 1 1 fiz o primeiro tratado , ó teófilo , acerca de tudo quanto jesus começou a fazer e ensinar , 2 até o dia em que foi levado para cima , depois de haver dado mandamento , pelo espírito santo , aos apóstolos que escolhera . 3 aos quais também , depois de haver padecido , se apresentou vivo , com muitas provas infalíveis , aparecendo-lhes por espaço de quarenta dias , e lhes falando das coisas concernentes ao reino de deus . 4 estando com eles , ordenou-lhes que não se ausentassem de jerusalém , mas que esperassem a promessa do pai , a qual ( disse ele ) de mim ouvistes . 5 porque , na verdade , joão batizou em água , mas vós sereis batizados no espírito santo , dentro de poucos dias . 6 aqueles , pois , que se haviam reunido perguntavam-lhe , dizendo . senhor , é nesse tempo que restauras o reino a israel . 7 respondeu-lhes . a vós não vos compete saber os tempos ou as épocas , que o pai reservou à sua própria autoridade . 8 mas recebereis poder , ao descer sobre vós o espírito santo , e ser-me-eis testemunhas , tanto em jerusalém , como em toda a judéia e samária , e até os confins da terra . 9 tendo ele dito estas coisas , foi levado para cima , enquanto eles olhavam , e uma nuvem o recebeu , ocultando-o a seus olhos . 10 estando eles com os olhos fitos no céu , enquanto ele subia , eis que junto deles apareceram dois varões vestidos de branco , 11 os quais lhes disseram . varões galileus , por que ficais aí olhando para o céu . esse jesus , que dentre vós foi elevado para o céu , há de vir assim como para o céu o vistes ir . 12 então voltaram para jerusalém , do monte chamado das oliveiras , que está perto de jerusalém , à distância da jornada de um sábado . 13 e , entrando , subiram ao cenáculo , onde permaneciam pedro e joão , tiago e andré , felipe e tomé , bartolomeu e mateus . tiago , filho de alfeu , simão o zelote , e judas , filho de tiago . 14 todos estes perseveravam unanimemente em oração , com as mulheres , e maria , mãe de jesus , e com os irmãos dele . 15 naqueles dias levantou-se pedro no meio dos irmãos , sendo o número de pessoas ali reunidas cerca de cento e vinte , e disse . 16 irmãos , convinha que se cumprisse a escritura que o espírito santo predisse pela boca de davi , acerca de judas , que foi o guia daqueles que prenderam a jesus . 17 pois ele era contado entre nós e teve parte neste ministério . 18 ( ora , ele adquiriu um campo com o salário da sua iniquidade . e precipitando-se , caiu prostrado e arrebentou pelo meio , e todas as suas entranhas se derramaram . 19 e tornou-se isto conhecido de todos os habitantes de jerusalém . de maneira que na própria língua deles esse campo se chama acéldama , isto é , campo de sangue . ) 20 porquanto no livro dos salmos está escrito . fique deserta a sua habitação , e não haja quem nela habite . e . tome outro o seu ministério . 21 é necessário , pois , que dos varões que conviveram conosco todo o tempo em que o senhor jesus andou entre nós , 22 começando desde o batismo de joão até o dia em que dentre nós foi levado para cima , um deles se torne testemunha conosco da sua ressurreição . 23 e apresentaram dois . josé , chamado barsabás , que tinha por sobrenome o justo , e matias . 24 e orando , disseram . tu , senhor , que conheces os corações de todos , mostra qual destes dois tens escolhido 25 para tomar o lugar neste ministério e apostolado , do qual judas se desviou para ir ao seu próprio lugar . 26 então deitaram sortes a respeito deles e caiu a sorte sobre matias , e por voto comum foi ele contado com os onze apóstolos . atos 2 1 ao cumprir-se o dia de pentecostes , estavam todos reunidos no mesmo lugar . 2 de repente veio do céu um ruído , como que de um vento impetuoso , e encheu toda a casa onde estavam sentados . 3 e lhes apareceram umas línguas como que de fogo , que se distribuíam , e sobre cada um deles pousou uma . 4 e todos ficaram cheios do espírito santo , e começaram a falar noutras línguas , conforme o espírito lhes concedia que falassem . 5 habitavam então em jerusalém judeus , homens piedosos , de todas as nações que há debaixo do céu . 6 ouvindo-se , pois , aquele ruído , ajuntou-se a multidão . e estava confusa , porque cada um os ouvia falar na sua própria língua . 7 e todos pasmavam e se admiravam , dizendo uns aos outros . pois quê . não são galileus todos esses que estão falando . 8 como é , pois , que os ouvimos falar cada um na própria língua em que nascemos . 9 nós , partos , medos , e elamitas . e os que habitamos a mesopotâmia , a judéia e a capadócia , o ponto e a ásia , 10 a frígia e a panfília , o egito e as partes da líbia próximas a cirene , e forasteiros romanos , tanto judeus como prosélitos , 11 cretenses e árabes-ouvímo-los em nossas línguas , falar das grandezas de deus . 12 e todos pasmavam e estavam perplexos , dizendo uns aos outros . que quer dizer isto . 13 e outros , zombando , diziam . estão cheios de mosto . 14 então pedro , pondo-se em pé com os onze , levantou a voz e disse-lhes . varões judeus e todos os que habitais em jerusalém , seja-vos isto notório , e escutai as minhas palavras . 15 pois estes homens não estão embriagados , como vós pensais , visto que é apenas a terceira hora do dia . 16 mas isto é o que foi dito pelo profeta joel . 17 e acontecerá nos últimos dias , diz o senhor , que derramarei do meu espírito sobre toda a carne . e os vossos filhos e as vossas filhas profetizarão , os vossos mancebos terão visões , os vossos anciãos terão sonhos . 18 e sobre os meus servos e sobre as minhas servas derramarei do meu espírito naqueles dias , e eles profetizarão . 19 e mostrarei prodígios em cima no céu . e sinais embaixo na terra , sangue , fogo e vapor de fumaça . 20 o sol se converterá em trevas , e a lua em sangue , antes que venha o grande e glorioso dia do senhor . 21 e acontecerá que todo aquele que invocar o nome do senhor será salvo . 22 varões israelitas , escutai estas palavras . a jesus , o nazareno , varão aprovado por deus entre vós com milagres , prodígios e sinais , que deus por ele fez no meio de vós , como vós mesmos bem sabeis . 23 a este , que foi entregue pelo determinado conselho e presciência de deus , vós matastes , crucificando-o pelas mãos de iníquos . 24 ao qual deus ressuscitou , rompendo os grilhões da morte , pois não era possível que fosse retido por ela . 25 porque dele fala davi . sempre via diante de mim o senhor , porque está à minha direita , para que eu não seja abalado . 26 por isso se alegrou o meu coração , e a minha língua exultou . e além disso a minha carne há de repousar em esperança . 27 pois não deixarás a minha alma no inferno , nem permitirás que o teu santo veja a corrupção . 28 fizeste-me conhecer os caminhos da vida . encher-me-ás de alegria na tua presença . 29 irmãos , seja-me permitido dizer-vos livremente acerca do patriarca davi , que ele morreu e foi sepultado , e entre nós está até hoje a sua sepultura . 30 sendo , pois , ele profeta , e sabendo que deus lhe havia prometido com juramento que faria sentar sobre o seu trono um dos seus descendentes , 31 prevendo isto , davi falou da ressurreição de cristo , que a sua alma não foi deixada no inferno , nem a sua carne viu a corrupção . 32 ora , a este jesus , deus ressuscitou , do que todos nós somos testemunhas . 33 de sorte que , exaltado pela destra de deus , e tendo recebido do pai a promessa do espírito santo , derramou isto que vós agora vedes e ouvis . 34 porque davi não subiu aos céus , mas ele próprio declara . disse o senhor ao meu senhor . assenta-te à minha direita , 35 até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés . 36 saiba pois com certeza toda a casa de israel que a esse mesmo jesus , a quem vós crucificastes , deus o fez senhor e cristo . 37 e , ouvindo eles isto , compungiram-se em seu coração , e perguntaram a pedro e aos demais apóstolos . que faremos , irmãos . 38 pedro então lhes respondeu . arrependei-vos , e cada um de vós seja batizado em nome de jesus cristo , para remissão de vossos pecados . e recebereis o dom do espírito santo . 39 porque a promessa vos pertence a vós , a vossos filhos , e a todos os que estão longe . a quantos o senhor nosso deus chamar . 40 e com muitas outras palavras dava testemunho , e os exortava , dizendo . salvai-vos desta geração perversa . 41 de sorte que foram batizados os que receberam a sua palavra . e naquele dia agregaram-se quase três mil almas . 42 e perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão , no partir do pão e nas orações . 43 em cada alma havia temor , e muitos prodígios e sinais eram feitos pelos apóstolos . 44 todos os que criam estavam unidos e tinham tudo em comum . 45 e vendiam suas propriedades e bens e os repartiam por todos , segundo a necessidade de cada um . 46 e , perseverando unânimes todos os dias no templo , e partindo o pão em casa , comiam com alegria e singeleza de coração , 47 louvando a deus , e caindo na graça de todo o povo . e cada dia acrescentava-lhes o senhor os que iam sendo salvos . atos 3 1 pedro e joão subiam ao templo à hora da oração , a nona . 2 e , era carregado um homem , coxo de nascença , o qual todos os dias punham à porta do templo , chamada formosa , para pedir esmolas aos que entravam . 3 ora , vendo ele a pedro e joão , que iam entrando no templo , pediu que lhe dessem uma esmola . 4 e pedro , com joão , fitando os olhos nele , disse . olha para nós . 5 e ele os olhava atentamente , esperando receber deles alguma coisa . 6 disse-lhe pedro . não tenho prata nem ouro . mas o que tenho , isso te dou . em nome de jesus cristo , o nazareno , anda . 7 nisso , tomando-o pela mão direita , o levantou . imediatamente os seus pés e artelhos se firmaram 8 e , dando ele um salto , pôs-se em pé . começou a andar e entrou com eles no templo , andando , saltando e louvando a deus . 9 todo o povo , ao vê-lo andar e louvar a deus , 10 reconhecia-o como o mesmo que estivera sentado a pedir esmola à porta formosa do templo . e todos ficaram cheios de pasmo e assombro , pelo que lhe acontecera . 11 apegando-se o homem a pedro e joão , todo o povo correu atônito para junto deles , ao pórtico chamado de salomão . 12 pedro , vendo isto , disse ao povo . varões israelitas , por que vos admirais deste homem . ou , por que fitais os olhos em nós , como se por nosso próprio poder ou piedade o tivéssemos feito andar . 13 o deus de abraão , de isaque e de jacó , o deus de nossos pais , glorificou a seu servo jesus , a quem vós entregastes e perante a face de pilatos negastes , quando este havia resolvido soltá-lo . 14 mas vós negastes o santo e justo , e pedistes que se vos desse um homicida . 15 e matastes o autor da vida , a quem deus ressuscitou dentre os mortos , do que nós somos testemunhas . 16 e pela fé em seu nome fez o seu nome fortalecer a este homem que vedes e conheceis . sim , a fé , que vem por ele , deu a este , na presença de todos vós , esta perfeita saúde . 17 agora , irmãos , eu sei que o fizestes por ignorância , como também as vossas autoridades . 18 mas deus assim cumpriu o que já dantes pela boca de todos os seus profetas havia anunciado que o seu cristo havia de padecer . 19 arrependei-vos , pois , e convertei-vos , para que sejam apagados os vossos pecados , de sorte que venham os tempos de refrigério , da presença do senhor , 20 e envie ele o cristo , que já dantes vos foi indicado , jesus , 21 ao qual convém que o céu receba até os tempos da restauração de todas as coisas , das quais deus falou pela boca dos seus santos profetas , desde o princípio . 22 pois moisés disse . suscitar-vos-á o senhor vosso deus , dentre vossos irmãos , um profeta semelhante a mim . a ele ouvireis em tudo quanto vos disser . 23 e acontecerá que toda alma que não ouvir a esse profeta , será exterminada dentre o povo . 24 e todos os profetas , desde samuel e os que sucederam , quantos falaram , também anunciaram estes dias . 25 vós sois os filhos dos profetas e do pacto que deus fez com vossos pais , dizendo a abraão . na tua descendência serão abençoadas todas as famílias da terra . 26 deus suscitou a seu servo , e a vós primeiramente vo-lo enviou para que vos abençoasse , desviando-vos , a cada um , das vossas maldades . atos 4 1 enquanto eles estavam falando ao povo , sobrevieram-lhes os sacerdotes , o capitão do templo e os saduceus , 2 doendo-se muito de que eles ensinassem o povo , e anunciassem em jesus a ressurreição dentre os mortos , 3 deitaram mão neles , e os encerraram na prisão até o dia seguinte . pois era já tarde . 4 muitos , porém , dos que ouviram a palavra , creram , e se elevou o número dos homens a quase cinco mil . 5 no dia seguinte , reuniram-se em jerusalém as autoridades , os anciãos , os escribas , 6 e anás , o sumo sacerdote , e caifás , joão , alexandre , e todos quantos eram da linhagem do sumo sacerdote . 7 e , pondo-os no meio deles , perguntaram . com que poder ou em nome de quem fizestes vós isto . 8 então pedro , cheio do espírito santo , lhes disse . autoridades do povo e vós , anciãos , 9 se nós hoje somos inquiridos acerca do benefício feito a um enfermo , e do modo como foi curado , 10 seja conhecido de vós todos , e de todo o povo de israel , que em nome de jesus cristo , o nazareno , aquele a quem vós crucificastes e a quem deus ressuscitou dentre os mortos , nesse nome está este aqui , são diante de vós . 11 ele é a pedra que foi rejeitada por vós , os edificadores , a qual foi posta como pedra angular . 12 e em nenhum outro há salvação . porque debaixo do céu nenhum outro nome há , dado entre os homens , em que devamos ser salvos . 13 então eles , vendo a intrepidez de pedro e joão , e tendo percebido que eram homens iletrados e indoutos , se admiravam . e reconheciam que haviam estado com jesus . 14 e vendo em pé com eles o homem que fora curado , nada tinham que dizer em contrário . 15 todavia , mandando-os sair do sinédrio , conferenciaram entre si , 16 dizendo . que havemos de fazer a estes homens . porque a todos os que habitam em jerusalém é manifesto que por eles foi feito um sinal notório , e não o podemos negar . 17 mas , para que não se divulgue mais entre o povo , ameacemo-los para que de ora em diante não falem neste nome a homem algum . 18 e , chamando-os , ordenaram-lhes que absolutamente não falassem nem ensinassem em nome de jesus . 19 mas pedro e joão , respondendo , lhes disseram . julgai vós se é justo diante de deus ouvir-nos antes a vós do que a deus . 20 pois nós não podemos deixar de falar das coisas que temos visto e ouvido . 21 mas eles ainda os ameaçaram mais , e , não achando motivo para os castigar , soltaram-nos , por causa do povo . porque todos glorificavam a deus pelo que acontecera . 22 pois tinha mais de quarenta anos o homem em quem se operara esta cura milagrosa . 23 e soltos eles , foram para os seus , e contaram tudo o que lhes haviam dito os principais sacerdotes e os anciãos . 24 ao ouvirem isto , levantaram unanimemente a voz a deus e disseram . senhor , tu que fizeste o céu , a terra , o mar , e tudo o que neles há . 25 que pelo espírito santo , por boca de nosso pai davi , teu servo , disseste . por que se enfureceram os gentios , e os povos imaginaram coisas vãs . 26 levantaram-se os reis da terra , e as autoridades ajuntaram-se à uma , contra o senhor e contra o seu ungido . 27 porque verdadeiramente se ajuntaram , nesta cidade , contra o teu santo servo jesus , ao qual ungiste , não só herodes , mas também pôncio pilatos com os gentios e os povos de israel . 28 para fazerem tudo o que a tua mão e o teu conselho predeterminaram que se fizesse . 29 agora pois , ó senhor , olha para as suas ameaças , e concede aos teus servos que falem com toda a intrepidez a tua palavra , 30 enquanto estendes a mão para curar e para que se façam sinais e prodígios pelo nome de teu santo servo jesus . 31 e , tendo eles orado , tremeu o lugar em que estavam reunidos . e todos foram cheios do espírito santo , e anunciavam com intrepidez a palavra de deus . 32 da multidão dos que criam , era um só o coração e uma só a alma , e ninguém dizia que coisa alguma das que possuía era sua própria , mas todas as coisas lhes eram comuns . 33 com grande poder os apóstolos davam testemunho da ressurreição do senhor jesus , e em todos eles havia abundante graça . 34 pois não havia entre eles necessitado algum . porque todos os que possuíam terras ou casas , vendendo-as , traziam o preço do que vendiam e o depositavam aos pés dos apóstolos . 35 e se repartia a qualquer um que tivesse necessidade . 36 então josé , cognominado pelos apóstolos barnabé ( que quer dizer , filho de consolação ) , levita , natural de chipre , 37 possuindo um campo , vendeu-o , trouxe o preço e o depositou aos pés dos apóstolos . atos 5 1 mas um certo homem chamado ananias , com safira , sua mulher , vendeu uma propriedade , 2 e reteve parte do preço , sabendo-o também sua mulher . e levando a outra parte , a depositou aos pés dos apóstolos . 3 disse então pedro . ananias , por que encheu satanás o teu coração , para que mentisses ao espírito santo e retivesses parte do preço do terreno . 4 enquanto o possuías , não era teu . e vendido , não estava o preço em teu poder . como , pois , formaste este desígnio em teu coração . não mentiste aos homens , mas a deus . 5 e ananias , ouvindo estas palavras , caiu e expirou . e grande temor veio sobre todos os que souberam disto . 6 levantando-se os moços , cobriram-no e , transportando-o para fora , o sepultaram . 7 depois de um intervalo de cerca de três horas , entrou também sua mulher , não sabendo o que havia acontecido . 8 e perguntou-lhe pedro . dize-me . vendestes por tanto aquele terreno . e ela respondeu . sim , por tanto . 9 então pedro lhe disse . por que é que combinastes entre vós provar o espírito do senhor . eis aí à porta os pés dos que sepultaram o teu marido , e te levarão também a ti . 10 imediatamente ela caiu aos pés dele e expirou . e entrando os moços , acharam-na morta e , levando-a para fora , sepultaram-na ao lado do marido . 11 sobreveio grande temor a toda a igreja e a todos os que ouviram estas coisas . 12 e muitos sinais e prodígios eram feitos entre o povo pelas mãos dos apóstolos . e estavam todos de comum acordo no pórtico de salomão . 13 dos outros , porém , nenhum ousava ajuntar-se a eles . mas o povo os tinha em grande estima . 14 e cada vez mais se agregavam crentes ao senhor em grande número tanto de homens como de mulheres , 15 a ponto de transportarem os enfermos para as ruas , e os porem em leitos e macas , para que ao passar pedro , ao menos sua sombra cobrisse alguns deles . 16 também das cidades circunvizinhas afluía muita gente a jerusalém , conduzindo enfermos e atormentados de espíritos imundos , os quais eram todos curados . 17 levantando-se o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele ( isto é , a seita dos saduceus ) , encheram-se de inveja , 18 deitaram mão nos apóstolos , e os puseram na prisão pública . 19 mas de noite um anjo do senhor abriu as portas do cárcere e , tirando-os para fora , disse . 20 ide , apresentai-vos no templo , e falai ao povo todas as palavras desta vida . 21 ora , tendo eles ouvido isto , entraram de manhã cedo no templo e ensinavam . chegando , porém o sumo sacerdote e os que estavam com ele , convocaram o sinédrio , com todos os anciãos dos filhos de israel , e enviaram guardas ao cárcere para trazê-los . 22 mas os guardas , tendo lá ido , não os acharam na prisão . e voltando , lho anunciaram , 23 dizendo . achamos realmente o cárcere fechado com toda a segurança , e as sentinelas em pé às portas . mas , abrindo-as , a ninguém achamos dentro . 24 e quando o capitão do templo e os principais sacerdotes ouviram estas palavras ficaram perplexos acerca deles e do que viria a ser isso . 25 então chegou alguém e lhes anunciou . eis que os homens que encerrastes na prisão estão no templo , em pé , a ensinar o povo . 26 nisso foi o capitão com os guardas e os trouxe , não com violência , porque temiam ser apedrejados pelo povo . 27 e tendo-os trazido , os apresentaram ao sinédrio . e o sumo sacerdote os interrogou , dizendo . 28 não vos admoestamos expressamente que não ensinásseis nesse nome . e eis que enchestes jerusalém dessa vossa doutrina e quereis lançar sobre nós o sangue desse homem . 29 respondendo pedro e os apóstolos , disseram . importa antes obedecer a deus que aos homens . 30 o deus de nossos pais ressuscitou a jesus , ao qual vós matastes , suspendendo-o no madeiro . 31 sim , deus , com a sua destra , o elevou a príncipe e salvador , para dar a israel o arrependimento e remissão de pecados . 32 e nós somos testemunhas destas coisas , e bem assim o espírito santo , que deus deu àqueles que lhe obedecem . 33 ora , ouvindo eles isto , se enfureceram e queriam matá-los . 34 mas , levantando-se no sinédrio certo fariseu chamado gamaliel , doutor da lei , acatado por todo o povo , mandou que por um pouco saíssem aqueles homens . 35 e prosseguiu . varões israelitas , acautelai-vos a respeito do que estais para fazer a estes homens . 36 porque , há algum tempo , levantou-se teudas , dizendo ser alguém . ao qual se ajuntaram uns quatrocentos homens . mas ele foi morto , e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos e reduzidos a nada . 37 depois dele levantou-se judas , o galileu , nos dias do recenseamento , e levou muitos após si . mas também este pereceu , e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos . 38 agora vos digo . dai de mão a estes homens , e deixai-os , porque este conselho ou esta obra , caso seja dos homens , se desfará . 39 mas , se é de deus , não podereis derrotá-los . para que não sejais , porventura , achados até combatendo contra deus . 40 concordaram , pois , com ele , e tendo chamado os apóstolos , açoitaram-nos e mandaram que não falassem em nome de jesus , e os soltaram . 41 retiraram-se pois da presença do sinédrio , regozijando-se de terem sido julgados dignos de sofrer afronta pelo nome de jesus . 42 e todos os dias , no templo e de casa em casa , não cessavam de ensinar , e de anunciar a jesus , o cristo . atos 6 1 ora , naqueles dias , crescendo o número dos discípulos , houve uma murmuração dos helenistas contra os hebreus , porque as viúvas daqueles estavam sendo esquecidas na distribuição diária . 2 e os doze , convocando a multidão dos discípulos , disseram . não é razoável que nós deixemos a palavra de deus e sirvamos às mesas . 3 escolhei , pois , irmãos , dentre vós , sete homens de boa reputação , cheios do espírito santo e de sabedoria , aos quais encarreguemos deste serviço . 4 mas nós perseveraremos na oração e no ministério da palavra . 5 o parecer agradou a todos , e elegeram a estevão , homem cheio de fé e do espírito santo , filipe , prócoro , nicanor , timão , pármenas , e nicolau , prosélito de antioquia , 6 e os apresentaram perante os apóstolos . estes , tendo orado , lhes impuseram as mãos . 7 e divulgava-se a palavra de deus , de sorte que se multiplicava muito o número dos discípulos em jerusalém e muitos sacerdotes obedeciam à fé . 8 ora , estêvão , cheio de graça e poder , fazia prodígios e grandes sinais entre o povo . 9 levantaram-se , porém , alguns que eram da sinagoga chamada dos libertos , dos cireneus , dos alexandrinos , dos da cilícia e da ásia , e disputavam com estêvão . 10 e não podiam resistir à sabedoria e ao espírito com que falava . 11 então subornaram uns homens para que dissessem . temo-lo ouvido proferir palavras blasfemas contra moisés e contra deus . 12 assim excitaram o povo , os anciãos , e os escribas . e investindo contra ele , o arrebataram e o levaram ao sinédrio . 13 e apresentaram falsas testemunhas que diziam . este homem não cessa de proferir palavras contra este santo lugar e contra a lei . 14 porque nós o temos ouvido dizer que esse jesus , o nazareno , há de destruir este lugar e mudar os costumes que moisés nos transmitiu . 15 então todos os que estavam assentados no sinédrio , fitando os olhos nele , viram o seu rosto como de um anjo . atos 7 1 e disse o sumo sacerdote . porventura são assim estas coisas . 2 estêvão respondeu . irmãos e pais , ouvi . o deus da glória apareceu a nosso pai abraão , estando ele na mesopotâmia , antes de habitar em harã , 3 e disse-lhe . sai da tua terra e dentre a tua parentela , e dirige-te à terra que eu te mostrar . 4 então saiu da terra dos caldeus e habitou em harã . dali , depois que seu pai faleceu , deus o trouxe para esta terra em que vós agora habitais . 5 e não lhe deu nela herança , nem sequer o espaço de um pé . mas prometeu que lha daria em possessão , e depois dele à sua descendência , não tendo ele ainda filho . 6 pois deus disse que a sua descendência seria peregrina em terra estranha e que a escravizariam e maltratariam por quatrocentos anos . 7 mas eu julgarei a nação que os tiver escravizado , disse deus . e depois disto sairão , e me servirão neste lugar . 8 e deu-lhe o pacto da circuncisão . assim então gerou abraão a isaque , e o circuncidou ao oitavo dia . e isaque gerou a jacó , e jacó aos doze patriarcas . 9 os patriarcas , movidos de inveja , venderam josé para o egito . mas deus era com ele , 10 e o livrou de todas as suas tribulações , e lhe deu graça e sabedoria perante faraó , rei do egito , que o constituiu governador sobre o egito e toda a sua casa . 11 sobreveio então uma fome a todo o egito e canaã , e grande tribulação . e nossos pais não achavam alimentos . 12 mas tendo ouvido jacó que no egito havia trigo , enviou ali nossos pais pela primeira vez . 13 e na segunda vez deu-se josé a conhecer a seus irmãos , e a sua linhagem tornou-se manifesta a faraó . 14 então josé mandou chamar a seu pai jacó , e a toda a sua parentela-setenta e cinco almas . 15 jacó , pois , desceu ao egito , onde morreu , ele e nossos pais . 16 e foram transportados para siquém e depositados na sepultura que abraão comprara por certo preço em prata aos filhos de emor , em siquém . 17 enquanto se aproximava o tempo da promessa que deus tinha feito a abraão , o povo crescia e se multiplicava no egito . 18 até que se levantou ali outro rei , que não tinha conhecido josé . 19 usando esse de astúcia contra a nossa raça , maltratou a nossos pais , ao ponto de fazê-los enjeitar seus filhos , para que não vivessem . 20 nesse tempo nasceu moisés , e era mui formoso , e foi criado três meses em casa de seu pai . 21 sendo ele enjeitado , a filha de faraó o recolheu e o criou como seu próprio filho . 22 assim moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios , e era poderoso em palavras e obras . 23 ora , quando ele completou quarenta anos , veio-lhe ao coração visitar seus irmãos , os filhos de israel . 24 e vendo um deles sofrer injustamente , defendeu-o , e vingou o oprimido , matando o egípcio . 25 cuidava que seus irmãos entenderiam que por mão dele deus lhes havia de dar a liberdade . mas eles não entenderam . 26 no dia seguinte apareceu-lhes quando brigavam , e quis levá-los à paz , dizendo . homens , sois irmãos . por que vos maltratais um ao outro . 27 mas o que fazia injustiça ao seu próximo o repeliu , dizendo . quem te constituiu senhor e juiz sobre nós . 28 acaso queres tu matar-me como ontem mataste o egípcio . 29 a esta palavra fugiu moisés , e tornou-se peregrino na terra de madiã , onde gerou dois filhos . 30 e passados mais quarenta anos , apareceu-lhe um anjo no deserto do monte sinai , numa chama de fogo no meio de uma sarça . 31 moisés , vendo isto , admirou-se da visão . e , aproximando-se ele para observar , sou a voz do senhor . 32 eu sou o deus de teus pais , o deus de abraão , de isaque e de jacó . e moisés ficou trêmulo e não ousava olhar . 33 disse-lhe então o senhor . tira as alparcas dos teus pés , porque o lugar em que estás é terra santa . 34 vi , com efeito , a aflição do meu povo no egito , ouvi os seus gemidos , e desci para livrá-lo . agora pois vem , e enviar-te-ei ao egito . 35 a este moisés que eles haviam repelido , dizendo . quem te constituiu senhor e juiz . a este enviou deus como senhor e libertador , pela mão do anjo que lhe aparecera na sarça . 36 foi este que os conduziu para fora , fazendo prodígios e sinais na terra do egito , e no mar vermelho , e no deserto por quarenta anos . 37 este é o moisés que disse aos filhos de israel . deus vos suscitará dentre vossos irmãos um profeta como eu . 38 este é o que esteve na congregação no deserto , com o anjo que lhe falava no monte sinai , e com nossos pais , o qual recebeu palavras de vida para vo-las dar . 39 ao qual os nossos pais não quiseram obedecer , antes o rejeitaram , e em seus corações voltaram ao egito , 40 dizendo a arão . faze-nos deuses que vão adiante de nós . porque a esse moisés que nos tirou da terra do egito , não sabemos o que lhe aconteceu . 41 fizeram , pois , naqueles dias o bezerro , e ofereceram sacrifício ao ídolo , e se alegravam nas obras das suas mãos . 42 mas deus se afastou , e os abandonou ao culto das hostes do céu , como está escrito no livro dos profetas . porventura me oferecestes vítimas e sacrifícios por quarenta anos no deserto , ó casa de israel . 43 antes carregastes o tabernáculo de moloque e a estrela do deus renfã , figuras que vós fizestes para adorá-las . desterrar-vos-ei pois , para além da babilônia . 44 entre os nossos pais no deserto estava o tabernáculo do testemunho , como ordenara aquele que disse a moisés que o fizesse segundo o modelo que tinha visto . 45 o qual nossos pais , tendo-o por sua vez recebido , o levaram sob a direção de josué , quando entraram na posse da terra das nações que deus expulsou da presença dos nossos pais , até os dias de davi , 46 que achou graça diante de deus , e pediu que lhe fosse dado achar habitação para o deus de jacó . 47 entretanto foi salomão quem lhe edificou uma casa . 48 mas o altíssimo não habita em templos feitos por mãos de homens , como diz o profeta . 49 o céu é meu trono , e a terra o escabelo dos meus pés . que casa me edificareis , diz o senhor , ou qual o lugar do meu repouso . 50 não fez , porventura , a minha mão todas estas coisas . 51 homens de dura cerviz , e incircuncisos de coração e ouvido , vós sempre resistis ao espírito santo . como o fizeram os vossos pais , assim também vós . 52 a qual dos profetas não perseguiram vossos pais . até mataram os que dantes anunciaram a vinda do justo , do qual vós agora vos tornastes traidores e homicidas , 53 vós , que recebestes a lei por ordenação dos anjos , e não a guardastes . 54 ouvindo eles isto , enfureciam-se em seus corações , e rangiam os dentes contra estêvão . 55 mas ele , cheio do espírito santo , fitando os olhos no céu , viu a glória de deus , e jesus em pé à direita de deus , 56 e disse . eis que vejo os céus abertos , e o filho do homem em pé à direita de deus . 57 então eles gritaram com grande voz , taparam os ouvidos , e arremeteram unânimes contra ele 58 e , lançando-o fora da cidade , o apedrejavam . e as testemunhas depuseram as suas vestes aos pés de um mancebo chamado saulo . 59 apedrejavam , pois , a estêvão que orando , dizia . senhor jesus , recebe o meu espírito . 60 e pondo-se de joelhos , clamou com grande voz . senhor , não lhes imputes este pecado . tendo dito isto , adormeceu . e saulo consentia na sua morte . atos 8 1 naquele dia levantou-se grande perseguição contra a igreja que estava em jerusalém . e todos exceto os apóstolos , foram dispersos pelas regiões da judéia e da samária . 2 e uns homens piedosos sepultaram a estêvão , e fizeram grande pranto sobre ele . 3 saulo porém , assolava a igreja , entrando pelas casas e , arrastando homens e mulheres , os entregava à prisão . 4 no entanto os que foram dispersos iam por toda parte , anunciando a palavra . 5 e descendo filipe à cidade de samária , pregava-lhes a cristo . 6 as multidões escutavam , unânimes , as coisas que filipe dizia , ouvindo-o e vendo os sinais que operava . 7 pois saíam de muitos possessos os espíritos imundos , clamando em alta voz . e muitos paralíticos e coxos foram curados . 8 pelo que houve grande alegria naquela cidade . 9 ora , estava ali certo homem chamado simão , que vinha exercendo naquela cidade a arte mágica , fazendo pasmar o povo da samária , e dizendo ser ele uma grande personagem . 10 ao qual todos atendiam , desde o menor até o maior , dizendo . este é o poder de deus que se chama grande . 11 eles o atendiam porque já desde muito tempo os vinha fazendo pasmar com suas artes mágicas . 12 mas , quando creram em filipe , que lhes pregava acerca do reino de deus e do nome de jesus , batizavam-se homens e mulheres . 13 e creu até o próprio simão e , sendo batizado , ficou de contínuo com filipe . e admirava-se , vendo os sinais e os grandes milagres que se faziam . 14 os apóstolos , pois , que estavam em jerusalém , tendo ouvido que os da samária haviam recebido a palavra de deus , enviaram-lhes pedro e joão . 15 os quais , tendo descido , oraram por eles , para que recebessem o espírito santo . 16 porque sobre nenhum deles havia ele descido ainda . mas somente tinham sido batizados em nome do senhor jesus . 17 então lhes impuseram as mãos , e eles receberam o espírito santo . 18 quando simão viu que pela imposição das mãos dos apóstolos se dava o espírito santo , ofereceu-lhes dinheiro , 19 dizendo . dai-me também a mim esse poder , para que aquele sobre quem eu impuser as mãos , receba o espírito santo . 20 mas disse-lhe pedro . vá tua prata contigo à perdição , pois cuidaste adquirir com dinheiro o dom de deus . 21 tu não tens parte nem sorte neste ministério , porque o teu coração não é reto diante de deus . 22 arrepende-te , pois , dessa tua maldade , e roga ao senhor para que porventura te seja perdoado o pensamento do teu coração . 23 pois vejo que estás em fel de amargura , e em laços de iniquidade . 24 respondendo , porém , simão , disse . rogai vós por mim ao senhor , para que nada do que haveis dito venha sobre mim . 25 eles , pois , havendo testificado e falado a palavra do senhor , voltando para jerusalém , evangelizavam muitas aldeias dos samaritanos . 26 mas um anjo do senhor falou a filipe , dizendo . levanta-te , e vai em direção do sul pelo caminho que desce de jerusalém a gaza , o qual está deserto . 27 e levantou-se e foi . e eis que um etíope , eunuco , mordomo-mor de candace , rainha dos etíopes , o qual era superintendente de todos os seus tesouros e tinha ido a jerusalém para adorar , 28 regressava e , sentado no seu carro , lia o profeta isaías . 29 disse o espírito a filipe . chega-te e ajunta-te a esse carro . 30 e correndo filipe , ouviu que lia o profeta isaías , e disse . entendes , porventura , o que estás lendo . 31 ele respondeu . pois como poderei entender , se alguém não me ensinar . e rogou a filipe que subisse e com ele se sentasse . 32 ora , a passagem da escritura que estava lendo era esta . foi levado como a ovelha ao matadouro , e , como está mudo o cordeiro diante do que o tosquia , assim ele não abre a sua boca . 33 na sua humilhação foi tirado o seu julgamento . quem contará a sua geração . porque a sua vida é tirada da terra . 34 respondendo o eunuco a filipe , disse . rogo-te , de quem diz isto o profeta . de si mesmo , ou de algum outro . 35 então filipe tomou a palavra e , começando por esta escritura , anunciou-lhe a jesus . 36 e indo eles caminhando , chegaram a um lugar onde havia água , e disse o eunuco . eis aqui água . que impede que eu seja batizado . 37 e disse felipe . é lícito , se crês de todo o coração . e , respondendo ele , disse . creio que jesus cristo é o filho de deus . 38 mandou parar o carro , e desceram ambos à água , tanto filipe como o eunuco , e filipe o batizou . 39 quando saíram da água , o espírito do senhor arrebatou a filipe , e não o viu mais o eunuco , que jubiloso seguia o seu caminho . 40 mas filipe achou-se em azoto e , indo passando , evangelizava todas as cidades , até que chegou a cesaréia . atos 9 1 saulo , porém , respirando ainda ameaças e mortes contra os discípulos do senhor , dirigiu-se ao sumo sacerdote , 2 e pediu-lhe cartas para damasco , para as sinagogas , a fim de que , caso encontrasse alguns do caminho , quer homens quer mulheres , os conduzisse presos a jerusalém . 3 mas , seguindo ele viagem e aproximando-se de damasco , subitamente o cercou um resplendor de luz do céu . 4 e , caindo por terra , ouviu uma voz que lhe dizia . saulo , saulo , por que me persegues . 5 ele perguntou . quem és tu , senhor . respondeu o senhor . eu sou jesus , a quem tu persegues . 6 mas levanta-te e entra na cidade , e lá te será dito o que te cumpre fazer . 7 os homens que viajavam com ele quedaram-se emudecidos , ouvindo , na verdade , a voz , mas não vendo ninguém . 8 saulo levantou-se da terra e , abrindo os olhos , não via coisa alguma . e , guiando-o pela mão , conduziram-no a damasco . 9 e esteve três dias sem ver , e não comeu nem bebeu . 10 ora , havia em damasco certo discípulo chamado ananias . e disse-lhe o senhor em visão . ananias . respondeu ele . eis-me aqui , senhor . 11 ordenou-lhe o senhor . levanta-te , vai à rua chamada direita e procura em casa de judas um homem de tarso chamado saulo . pois eis que ele está orando . 12 e viu um homem chamado ananias entrar e impor-lhe as mãos , para que recuperasse a vista . 13 respondeu ananias . senhor , a muitos ouvi acerca desse homem , quantos males tem feito aos teus santos em jerusalém . 14 e aqui tem poder dos principais sacerdotes para prender a todos os que invocam o teu nome . 15 disse-lhe , porém , o senhor . vai , porque este é para mim um vaso escolhido , para levar o meu nome perante os gentios , e os reis , e os filhos de israel . 16 pois eu lhe mostrarei quanto lhe cumpre padecer pelo meu nome . 17 partiu ananias e entrou na casa e , impondo-lhe as mãos , disse . irmão saulo , o senhor jesus , que te apareceu no caminho por onde vinhas , enviou-me para que tornes a ver e sejas cheio do espírito santo . 18 logo lhe caíram dos olhos como que umas escamas , e recuperou a vista . então , levantando-se , foi batizado . 19 e , tendo tomado alimento , ficou fortalecido . depois demorou-se alguns dias com os discípulos que estavam em damasco . 20 e logo nas sinagogas pregava a jesus , que este era o filho de deus . 21 todos os seus ouvintes pasmavam e diziam . não é este o que em jerusalém perseguia os que invocavam esse nome , e para isso veio aqui , para os levar presos aos principais sacerdotes . 22 saulo , porém , se fortalecia cada vez mais e confundia os judeus que habitavam em damasco , provando que jesus era o cristo . 23 decorridos muitos dias , os judeus deliberaram entre si matá-lo . 24 mas as suas ciladas vieram ao conhecimento de saulo . e como eles guardavam as portas de dia e de noite para tirar-lhe a vida , 25 os discípulos , tomando-o de noite , desceram-no pelo muro , dentro de um cesto . 26 tendo saulo chegado a jerusalém , procurava juntar-se aos discípulos . mas todos o temiam , não crendo que fosse discípulo . 27 então barnabé , tomando-o consigo , o levou aos apóstolos , e lhes contou como no caminho ele vira o senhor e que este lhe falara , e como em damasco pregara ousadamente em nome de jesus . 28 assim andava com eles em jerusalém , entrando e saindo , 29 e pregando ousadamente em nome do senhor . falava e disputava também com os helenistas . mas procuravam matá-lo . 30 os irmãos , porém , quando o souberam , acompanharam-no até cesaréia e o enviaram a tarso . 31 assim , pois , a igreja em toda a judéia , galiléia e samária , tinha paz , sendo edificada , e andando no temor do senhor . e , pelo auxílio do espírito santo , se multiplicava . 32 e aconteceu que , passando pedro por toda parte , veio também aos santos que habitavam em lida . 33 achou ali certo homem , chamado enéias , que havia oito anos jazia numa cama , porque era paralítico . 34 disse-lhe pedro . enéias , jesus cristo te cura . levanta e faze a tua cama . e logo se levantou . 35 e viram-no todos os que habitavam em lida e sarona , os quais se converteram ao senhor . 36 havia em jope uma discípula por nome tabita , que traduzido quer dizer dorcas , a qual estava cheia de boas obras e esmolas que fazia . 37 ora , aconteceu naqueles dias que ela , adoecendo , morreu . e , tendo-a lavado , a colocaram no cenáculo . 38 como lida era perto de jope , ouvindo os discípulos que pedro estava ali , enviaram-lhe dois homens , rogando-lhe . não te demores em vir ter conosco . 39 pedro levantou-se e foi com eles . quando chegou , levaram-no ao cenáculo . e todas as viúvas o cercaram , chorando e mostrando-lhe as túnicas e vestidos que dorcas fizera enquanto estava com elas . 40 mas pedro , tendo feito sair a todos , pôs-se de joelhos e orou . e voltando-se para o corpo , disse . tabita , levanta-te . ela abriu os olhos e , vendo a pedro , sentou-se . 41 ele , dando-lhe a mão , levantou-a e , chamando os santos e as viúvas , apresentou-lha viva . 42 tornou-se isto notório por toda a jope , e muitos creram no senhor . 43 pedro ficou muitos dias em jope , em casa de um curtidor chamado simão . atos 10 1 um homem em cesaréia , por nome cornélio , centurião da corte chamada italiana , 2 piedoso e temente a deus com toda a sua casa , e que fazia muitas esmolas ao povo e de contínuo orava a deus , 3 cerca da hora nona do dia , viu claramente em visão um anjo de deus , que se dirigia para ele e lhe dizia . cornélio . 4 este , fitando nele os olhos e atemorizado , perguntou . que é , senhor . o anjo respondeu-lhe . as tuas orações e as tuas esmolas têm subido para memória diante de deus . 5 agora , pois , envia homens a jope e manda chamar a simão , que tem por sobrenome pedro . 6 este se acha hospedado com um certo simão , curtidor , cuja casa fica à beira-mar . ( ele te dirá o que deves fazer . ) 7 logo que se retirou o anjo que lhe falava , cornélio chamou dois dos seus domésticos e um piedoso soldado dos que estavam a seu serviço . 8 e , havendo contado tudo , os enviou a jope . 9 no dia seguinte , indo eles seu caminho e estando já perto da cidade , subiu pedro ao eirado para orar , cerca de hora sexta . 10 e tendo fome , quis comer . mas enquanto lhe preparavam a comida , sobreveio-lhe um êxtase , 11 e via o céu aberto e um objeto descendo , como se fosse um grande lençol , sendo baixado pelas quatro pontas sobre a terra , 12 no qual havia de todos os quadrúpedes e répteis da terra e aves do céu . 13 e uma voz lhe disse . levanta-te , pedro , mata e come . 14 mas pedro respondeu . de modo nenhum , senhor , porque nunca comi coisa alguma comum e imunda . 15 pela segunda vez lhe falou a voz . não chames tu comum ao que deus purificou . 16 sucedeu isto por três vezes . e logo foi o objeto recolhido ao céu . 17 enquanto pedro refletia , perplexo , sobre o que seria a visão que tivera , eis que os homens enviados por cornélio , tendo perguntado pela casa de simão , pararam à porta . 18 e , chamando , indagavam se ali estava hospedado simão , que tinha por sobrenome pedro . 19 estando pedro ainda a meditar sobre a visão , o espírito lhe disse . eis que dois homens te procuram . 20 levanta-te , pois , desce e vai com eles , nada duvidando . porque eu tos enviei . 21 e descendo pedro ao encontro desses homens , disse . sou eu a quem procurais . qual é a causa por que viestes . 22 eles responderam . o centurião cornélio , homem justo e temente a deus e que tem bom testemunho de toda a nação judaica , foi avisado por um santo anjo para te chamar à sua casa e ouvir as tuas palavras . 23 pedro , pois , convidando-os a entrar , os hospedou . no dia seguinte levantou-se e partiu com eles , e alguns irmãos , dentre os de jope , o acompanharam . 24 no outro dia entrou em cesaréia . e cornélio os esperava , tendo reunido os seus parentes e amigos mais íntimos . 25 quando pedro ia entrar , veio-lhe cornélio ao encontro e , prostrando-se a seus pés , o adorou . 26 mas pedro o ergueu , dizendo . levanta-te , que eu também sou homem . 27 e conversando com ele , entrou e achou muitos reunidos , 28 e disse-lhes . vós bem sabeis que não é lícito a um judeu ajuntar-se ou chegar-se a estrangeiros . mas deus mostrou-me que a nenhum homem devo chamar comum ou imundo . 29 pelo que , sendo chamado , vim sem objeção . pergunto pois . por que razão mandastes chamar-me . 30 então disse cornélio . faz agora quatro dias que eu estava orando em minha casa à hora nona , e eis que diante de mim se apresentou um homem com vestiduras resplandecentes , 31 e disse . cornélio , a tua oração foi ouvida , e as tuas esmolas estão em memória diante de deus . 32 envia , pois , a jope e manda chamar a simão , que tem por sobrenome pedro . ele está hospedado em casa de simão , curtidor , à beira-mar . 33 portanto mandei logo chamar-te , e bem fizeste em vir . agora pois estamos todos aqui presentes diante de deus , para ouvir tudo quanto te foi ordenado pelo senhor . 34 então pedro , tomando a palavra , disse . na verdade reconheço que deus não faz acepção de pessoas . 35 mas que lhe é aceitável aquele que , em qualquer nação , o teme e pratica o que é justo . 36 a palavra que ele enviou aos filhos de israel , anunciando a paz por jesus cristo ( este é o senhor de todos ) . 37 esta palavra , vós bem sabeis , foi proclamada por toda a judéia , começando pela galiléia , depois do batismo que joão pregou , 38 concernente a jesus de nazaré , como deus o ungiu com o espírito santo e com poder . o qual andou por toda parte , fazendo o bem e curando a todos os oprimidos do diabo , porque deus era com ele . 39 nós somos testemunhas de tudo quanto fez , tanto na terra dos judeus como em jerusalém . ao qual mataram , pendurando-o num madeiro . 40 a este ressuscitou deus ao terceiro dia e lhe concedeu que se manifestasse , 41 não a todo povo , mas às testemunhas que deus antes ordenara . a nós , que comemos e bebemos juntamente com ele depois que ressurgiu dentre os mortos . 42 este nos mandou pregar ao povo , e testificar que ele é o que por deus foi constituído juiz dos vivos e dos mortos . 43 a ele todos os profetas dão testemunho de que todo o que nele crê receberá a remissão dos pecados pelo seu nome . 44 enquanto pedro ainda dizia estas coisas , desceu o espírito santo sobre todos os que ouviam a palavra . 45 os crentes que eram de circuncisão , todos quantos tinham vindo com pedro , maravilharam-se de que também sobre os gentios se derramasse o dom do espírito santo . 46 porque os ouviam falar línguas e magnificar a deus . 47 respondeu então pedro . pode alguém porventura recusar a água para que não sejam batizados estes que também , como nós , receberam o espírito santo . 48 mandou , pois , que fossem batizados em nome de jesus cristo . então lhe rogaram que ficasse com eles por alguns dias . atos 11 1 ora , ouviram os apóstolos e os irmãos que estavam na judéia que também os gentios haviam recebido a palavra de deus . 2 e quando pedro subiu a jerusalém , disputavam com ele os que eram da circuncisão , 3 dizendo . entraste em casa de homens incircuncisos e comeste com eles . 4 pedro , porém , começou a fazer-lhes uma exposição por ordem , dizendo . 5 estava eu orando na cidade de jope , e em êxtase tive uma visão . descia um objeto , como se fosse um grande lençol , sendo baixado do céu pelas quatro pontas , e chegou perto de mim . 6 e , fitando nele os olhos , o contemplava , e vi quadrúpedes da terra , feras , répteis e aves do céu . 7 ouvi também uma voz que me dizia . levanta-te , pedro , mata e come . 8 mas eu respondi . de modo nenhum , senhor , pois nunca em minha boca entrou coisa alguma comum e imunda . 9 mas a voz respondeu-me do céu segunda vez . não chames tu comum ao que deus purificou . 10 sucedeu isto por três vezes . e tudo tornou a recolher-se ao céu . 11 e eis que , nesse momento , pararam em frente à casa onde estávamos três homens que me foram enviados de cesaréia . 12 disse-me o espírito que eu fosse com eles , sem hesitar . e também estes seis irmãos foram comigo e entramos na casa daquele homem . 13 e ele nos contou como vira em pé em sua casa o anjo , que lhe dissera . envia a jope e manda chamar a simão , que tem por sobrenome pedro , 14 o qual te dirá palavras pelas quais serás salvo , tu e toda a tua casa . 15 logo que eu comecei a falar , desceu sobre eles o espírito santo , como também sobre nós no princípio . 16 lembrei-me então da palavra do senhor , como disse . joão , na verdade , batizou com água . mas vós sereis batizados no espírito santo . 17 portanto , se deus lhes deu o mesmo dom que dera também a nós , ao crermos no senhor jesus cristo , quem era eu , para que pudesse resistir a deus . 18 ouvindo eles estas coisas , apaziguaram-se e glorificaram a deus , dizendo . assim , pois , deus concedeu também aos gentios o arrependimento para a vida . 19 aqueles , pois , que foram dispersos pela tribulação suscitada por causa de estêvão , passaram até a fenícia , chipre e antioquia , não anunciando a ninguém a palavra , senão somente aos judeus . 20 havia , porém , entre eles alguns cíprios e cirenenses , os quais , entrando em antioquia , falaram também aos gregos , anunciando o senhor jesus . 21 e a mão do senhor era com eles , e grande número creu e se converteu ao senhor . 22 chegou a notícia destas coisas aos ouvidos da igreja em jerusalém . e enviaram barnabé a antioquia . 23 o qual , quando chegou e viu a graça de deus , se alegrou , e exortava a todos a perseverarem no senhor com firmeza de coração . 24 porque era homem de bem , e cheio do espírito santo e de fé . e muita gente se uniu ao senhor . 25 partiu , pois , barnabé para tarso , em busca de saulo . 26 e tendo-o achado , o levou para antioquia . e durante um ano inteiro reuniram-se naquela igreja e instruíram muita gente . e em antioquia os discípulos pela primeira vez foram chamados cristãos . 27 naqueles dias desceram profetas de jerusalém para antioquia . 28 e levantando-se um deles , de nome ágabo , dava a entender pelo espírito , que haveria uma grande fome por todo o mundo , a qual ocorreu no tempo de cláudio . 29 e os discípulos resolveram mandar , cada um conforme suas posses , socorro aos irmãos que habitavam na judéia . 30 o que eles com efeito fizeram , enviando-o aos anciãos por mão de barnabé e saulo . atos 12 1 por aquele mesmo tempo o rei herodes estendeu as mãos sobre alguns da igreja , para os maltratar . 2 e matou à espada tiago , irmão de joão . 3 vendo que isso agradava aos judeus , continuou , mandando prender também a pedro . ( eram então os dias dos pães ázimos . ) 4 e , havendo-o prendido , lançou-o na prisão , entregando-o a quatro grupos de quatro soldados cada um para o guardarem , tencionando apresentá-lo ao povo depois da páscoa . 5 pedro , pois , estava guardado na prisão . mas a igreja orava com insistência a deus por ele . 6 ora quando herodes estava para apresentá-lo , nessa mesma noite estava pedro dormindo entre dois soldados , acorrentado com duas cadeias e as sentinelas diante da porta guardavam a prisão . 7 e eis que sobreveio um anjo do senhor , e uma luz resplandeceu na prisão . e ele , tocando no lado de pedro , o despertou , dizendo . levanta-te depressa . e caíram-lhe das mãos as cadeias . 8 disse-lhe ainda o anjo . cinge-te e calça as tuas sandálias . e ele o fez . disse-lhe mais . cobre-te com a tua capa e segue-me . 9 pedro , saindo , o seguia , mesmo sem comprender que era real o que se fazia por intermédio de um anjo , julgando que era uma visão . 10 depois de terem passado a primeira e a segunda sentinela , chegaram à porta de ferro , que dá para a cidade , a qual se lhes abriu por si mesma . e tendo saído , passaram uma rua , e logo o anjo se apartou dele . 11 pedro então , tornando a si , disse . agora sei verdadeiramente que o senhor enviou o seu anjo , e me livrou da mão de herodes e de toda a expectativa do povo dos judeus . 12 depois de assim refletir foi à casa de maria , mãe de joão , que tem por sobrenome marcos , onde muitas pessoas estavam reunidas e oravam . 13 quando ele bateu ao portão do pátio , uma criada chamada rode saiu a escutar . 14 e , reconhecendo a voz de pedro , de gozo não abriu o portão , mas , correndo para dentro , anunciou que pedro estava lá fora . 15 eles lhe disseram . estás louca . ela , porém , assegurava que assim era . eles então diziam . é o seu anjo . 16 mas pedro continuava a bater , e , quando abriram , viram-no e pasmaram . 17 mas ele , acenando-lhes com a mão para que se calassem , contou-lhes como o senhor o tirara da prisão , e disse . anunciai isto a tiago e aos irmãos . e , saindo , partiu para outro lugar . 18 logo que amanheceu , houve grande alvoroço entre os soldados sobre o que teria sido feito de pedro . 19 e herodes , tendo-o procurado e não o achando , inquiriu as sentinelas e mandou que fossem justiçadas . e descendo da judéia para cesaréia , demorou-se ali . 20 ora , herodes estava muito irritado contra os de tiro e de sidom . mas estes , vindo de comum acordo ter com ele e obtendo a amizade de blasto , camareiro do rei , pediam paz , porquanto o seu país se abastecia do país do rei . 21 num dia designado , herodes , vestido de trajes reais , sentou-se no trono e dirigia-lhes a palavra . 22 e o povo exclamava . é a voz de um deus , e não de um homem . 23 no mesmo instante o anjo do senhor o feriu , porque não deu glória a deus . e , comido de vermes , expirou . 24 e a palavra de deus crescia e se multiplicava . 25 barnabé e saulo , havendo terminado aquele serviço , voltaram de jerusalém , levando consigo a joão , que tem por sobrenome marcos . atos 13 1 ora , na igreja em antioquia havia profetas e mestres , a saber . barnabé , simeão , chamado níger , lúcio de cirene , manaém , colaço de herodes o tetrarca , e saulo . 2 enquanto eles ministravam perante o senhor e jejuavam , disse o espírito santo . separai-me a barnabé e a saulo para a obra a que os tenho chamado . 3 então , depois que jejuaram , oraram e lhes impuseram as mãos , os despediram . 4 estes , pois , enviados pelo espírito santo , desceram a selêucia e dali navegaram para chipre . 5 chegados a salamina , anunciavam a palavra de deus nas sinagogas dos judeus , e tinham a joão como auxiliar . 6 havendo atravessado a ilha toda até pafos , acharam um certo mago , falso profeta , judeu , chamado bar-jesus , 7 que estava com o procônsul sérgio paulo , homem sensato . este chamou a barnabé e saulo e mostrou desejo de ouvir a palavra de deus . 8 mas resistia-lhes elimas , o encantador ( porque assim se interpreta o seu nome ) , procurando desviar a fé do procônsul . 9 todavia saulo , também chamado paulo , cheio do espírito santo , fitando os olhos nele , 10 disse . ó filho do diabo , cheio de todo o engano e de toda a malícia , inimigo de toda a justiça , não cessarás de perverter os caminhos retos do senhor . 11 agora eis a mão do senhor sobre ti , e ficarás cego , sem ver o sol por algum tempo . imediatamente caiu sobre ele uma névoa e trevas e , andando à roda , procurava quem o guiasse pela mão . 12 então o procônsul , vendo o que havia acontecido , creu , maravilhando-se da doutrina do senhor . 13 tendo paulo e seus companheiros navegado de pafos , chegaram a perge , na panfília . joão , porém , apartando-se deles , voltou para jerusalém . 14 mas eles , passando de perge , chegaram a antioquia da psídia . e entrando na sinagoga , no dia de sábado , sentaram-se . 15 depois da leitura da lei e dos profetas , os chefes da sinagoga mandaram dizer-lhes . irmãos , se tendes alguma palavra de exortação ao povo , falai . 16 então paulo se levantou e , pedindo silêncio com a mão , disse . varões israelitas , e os que temeis a deus , ouvi . 17 o deus deste povo de israel escolheu a nossos pais , e exaltou o povo , sendo eles estrangeiros na terra do egito , de onde os tirou com braço poderoso , 18 e suportou-lhes os maus costumes no deserto por espaço de quase quarenta anos . 19 e , havendo destruído as sete nações na terra de canaã , deu-lhes o território delas por herança durante cerca de quatrocentos e cinquenta anos . 20 depois disto , deu-lhes juízes até o profeta samuel . 21 então pediram um rei , e deus lhes deu por quarenta anos a saul , filho de cis , varão da tribo de benjamim . 22 e tendo deposto a este , levantou-lhes como rei a davi , ao qual também , dando testemunho , disse . achei a davi , filho de jessé , homem segundo o meu coração , que fará toda a minha vontade . 23 da descendência deste , conforme a promessa , trouxe deus a israel um salvador , jesus . 24 havendo joão , antes do aparecimento dele , pregado a todo o povo de israel o batismo de arrependimento . 25 mas joão , quando completava a carreira , dizia . quem pensais vós que eu sou . eu não sou o cristo , mas eis que após mim vem aquele a quem não sou digno de desatar as alparcas dos pés . 26 irmãos , filhos da estirpe de abraão , e os que dentre vós temem a deus , a nós é enviada a palavra desta salvação . 27 pois , os que habitam em jerusalém e as suas autoridades , porquanto não conheceram a este jesus , condenando-o , cumpriram as mesmas palavras dos profetas que se ouvem ler todos os sábados . 28 e , se bem que não achassem nele nenhuma causa de morte , pediram a pilatos que ele fosse morto . 29 quando haviam cumprido todas as coisas que dele estavam escritas , tirando-o do madeiro , o puseram na sepultura . 30 mas deus o ressuscitou dentre os mortos . 31 e ele foi visto durante muitos dias por aqueles que com ele subiram da galiléia a jerusalém , os quais agora são suas testemunhas para com o povo . 32 e nós vos anunciamos as boas novas da promessa , feita aos pais , 33 a qual deus nos tem cumprido , a nós , filhos deles , levantando a jesus , como também está escrito no salmo segundo . tu és meu filho , hoje te gerei . 34 e no tocante a que o ressuscitou dentre os mortos para nunca mais tornar à corrupção , falou deus assim . dar-vos-ei as santas e fiéis bênçãos de davi . 35 pelo que ainda em outro salmo diz . não permitirás que o teu santo veja a corrupção . 36 porque davi , na verdade , havendo servido a sua própria geração pela vontade de deus , dormiu e foi depositado junto a seus pais e experimentou corrupção . 37 mas aquele a quem deus ressuscitou nenhuma corrupção experimentou . 38 seja-vos pois notório , varões , que por este se vos anuncia a remissão dos pecados . 39 e de todas as coisas de que não pudestes ser justificados pela lei de moisés , por ele é justificado todo o que crê . 40 cuidai pois que não venha sobre vós o que está dito nos profetas . 41 vede , ó desprezadores , admirai-vos e desaparecei . porque realizo uma obra em vossos dias , obra em que de modo algum crereis , se alguém vo-la contar . 42 quando iam saindo , rogavam que estas palavras lhes fossem repetidas no sábado seguinte . 43 e , despedida a sinagoga , muitos judeus e prosélitos devotos seguiram a paulo e barnabé , os quais , falando-lhes , os exortavam a perseverarem na graça de deus . 44 no sábado seguinte reuniu-se quase toda a cidade para ouvir a palavra de deus . 45 mas os judeus , vendo as multidões , encheram-se de inveja e , blasfemando , contradiziam o que paulo falava . 46 então paulo e barnabé , falando ousadamente , disseram . era mister que a vós se pregasse em primeiro lugar a palavra de deus . mas , visto que a rejeitais , e não vos julgais dignos da vida eterna , eis que nos viramos para os gentios . 47 porque assim nos ordenou o senhor . eu te pus para luz dos gentios , a fim de que sejas para salvação até os confins da terra . 48 os gentios , ouvindo isto , alegravam-se e glorificavam a palavra do senhor . e creram todos quantos haviam sido destinados para a vida eterna . 49 e divulgava-se a palavra do senhor por toda aquela região . 50 mas os judeus incitaram as mulheres devotas de alta posição e os principais da cidade , suscitaram uma perseguição contra paulo e barnabé , e os lançaram fora dos seus termos . 51 mas estes , sacudindo contra eles o pó dos seus pés , partiram para icônio . 52 os discípulos , porém , estavam cheios de alegria e do espírito santo . atos 14 1 em icônio entraram juntos na sinagoga dos judeus e falaram de tal modo que creu uma grande multidão tanto de judeus como de gregos . 2 mas os judeus incrédulos excitaram e irritaram os ânimos dos gentios contra os irmãos . 3 eles , entretanto , se demoraram ali por muito tempo , falando ousadamente acerca do senhor , o qual dava testemunho à palavra da sua graça , concedendo que por suas mãos se fizessem sinais e prodígios . 4 e se dividiu o povo da cidade . uns eram pelos judeus , e outros pelos apóstolos . 5 e , havendo um motim tanto dos gentios como dos judeus , juntamente com as suas autoridades , para os ultrajarem e apedrejarem , 6 eles , sabendo-o , fugiram para listra e derbe , cidades da licaônia , e a região circunvizinha . 7 e ali pregavam o evangelho . 8 em listra estava sentado um homem aleijado dos pés , coxo de nascença e que nunca tinha andado . 9 este ouvia falar paulo , que , fitando nele os olhos e vendo que tinha fé para ser curado , 10 disse em alta voz . levanta-te direito sobre os teus pés . e ele saltou , e andava . 11 as multidões , vendo o que paulo fizera , levantaram a voz , dizendo em língua licaônica . fizeram-se os deuses semelhantes aos homens e desceram até nós . 12 a barnabé chamavam júpiter e a paulo , mercúrio , porque era ele o que dirigia a palavra . 13 o sacerdote de júpiter , cujo templo estava em frente da cidade , trouxe para as portas touros e grinaldas e , juntamente com as multidões , queria oferecer-lhes sacrifícios . 14 quando , porém , os apóstolos barnabé e paulo ouviram isto , rasgaram as suas vestes e saltaram para o meio da multidão , clamando 15 e dizendo . senhores , por que fazeis estas coisas . nós também somos homens , de natureza semelhante à vossa , e vos anunciamos o evangelho para que destas práticas vãs vos convertais ao deus vivo , que fez o céu , a terra , o mar , e tudo quanto há neles . 16 o qual nos tempos passados permitiu que todas as nações andassem nos seus próprios caminhos . 17 contudo não deixou de dar testemunho de si mesmo , fazendo o bem , dando-vos chuvas do céu e estações frutíferas , enchendo-vos de mantimento , e de alegria os vossos corações . 18 e dizendo isto , com dificuldade impediram as multidões de lhes oferecerem sacrifícios . 19 sobrevieram , porém , judeus de antioquia e de icônio e , havendo persuadido as multidões , apedrejaram a paulo , e arrastaram-no para fora da cidade , cuidando que estava morto . 20 mas quando os discípulos o rodearam , ele se levantou e entrou na cidade . no dia seguinte partiu com barnabé para derbe . 21 e , tendo anunciado o evangelho naquela cidade e feito muitos discípulos , voltaram para listra , icônio e antioquia , 22 confirmando as almas dos discípulos , exortando-os a perseverarem na fé , dizendo que por muitas tribulações nos é necessário entrar no reino de deus . 23 e , havendo-lhes feito eleger anciãos em cada igreja e orado com jejuns , os encomendaram ao senhor em quem haviam crido . 24 atravessando então a pisídia , chegaram à panfília . 25 e , tendo anunciado a palavra em perge , desceram a atália . 26 e dali navegaram para antioquia , donde tinham sido encomendados à graça de deus para a obra que acabavam de cumprir . 27 quando chegaram e reuniram a igreja , relataram tudo quanto deus fizera por meio deles , e como abrira aos gentios a porta da fé . 28 e ficaram ali não pouco tempo , com os discípulos . atos 15 1 então alguns que tinham descido da judéia ensinavam aos irmãos . se não vos circuncidardes , segundo o rito de moisés , não podeis ser salvos . 2 tendo paulo e barnabé contenda e não pequena discussão com eles , os irmãos resolveram que paulo e barnabé e mais alguns dentre eles subissem a jerusalém , aos apóstolos e aos anciãos , por causa desta questão . 3 eles , pois , sendo acompanhados pela igreja por um trecho do caminho , passavam pela fenícia e por samária , contando a conversão dos gentios . e davam grande alegria a todos os irmãos . 4 e , quando chegaram a jerusalém , foram recebidos pela igreja e pelos apóstolos e anciãos , e relataram tudo quanto deus fizera por meio deles . 5 mas alguns da seita dos fariseus , que tinham crido , levantaram-se dizendo que era necessário circuncidá-los e mandar-lhes observar a lei de moisés . 6 congregaram-se pois os apóstolos e os anciãos para considerar este assunto . 7 e , havendo grande discussão , levantou-se pedro e disse-lhes . irmãos , bem sabeis que já há muito tempo deus me elegeu dentre vós , para que os gentios ouvissem da minha boca a palavra do evangelho e cressem . 8 e deus , que conhece os corações , testemunhou a favor deles , dando-lhes o espírito santo , assim como a nós . 9 e não fez distinção alguma entre eles e nós , purificando os seus corações pela fé . 10 agora , pois , por que tentais a deus , pondo sobre a cerviz dos discípulos um jugo que nem nossos pais nem nós pudemos suportar . 11 mas cremos que somos salvos pela graça do senhor jesus , do mesmo modo que eles também . 12 então toda a multidão se calou e escutava a barnabé e a paulo , que contavam quantos sinais e prodígios deus havia feito por meio deles entre os gentios . 13 depois que se calaram , tiago , tomando a palavra , disse . irmãos , ouvi-me . 14 simão relatou como primeiramente deus visitou os gentios para tomar dentre eles um povo para o seu nome . 15 e com isto concordam as palavras dos profetas . como está escrito . 16 depois disto voltarei , e redificarei o tabernáculo de davi , que está caído . redificarei as suas ruínas , e tornarei a levantá-lo . 17 para que o resto dos homens busque ao senhor , sim , todos os gentios , sobre os quais é invocado o meu nome , 18 diz o senhor que faz estas coisas , que são conhecidas desde a antiguidade . 19 por isso , julgo que não se deve perturbar aqueles , dentre os gentios , que se convertem a deus , 20 mas escrever-lhes que se abstenham das contaminações dos ídolos , da prostituição , do que é sufocado e do sangue . 21 porque moisés , desde tempos antigos , tem em cada cidade homens que o preguem , e cada sábado é lido nas sinagogas . 22 então pareceu bem aos apóstolos e aos anciãos com toda a igreja escolher homens dentre eles e enviá-los a antioquia com paulo e barnabé , a saber . judas , chamado barsabás , e silas , homens influentes entre os irmãos . 23 e por intermédio deles escreveram o seguinte . os apóstolos e os anciãos , irmãos , aos irmãos dentre os gentios em antioquia , na síria e na cicília , saúde . 24 portanto ouvimos que alguns dentre nós , aos quais nada mandamos , vos têm perturbado com palavras , confundindo as vossas almas , 25 pareceu-nos bem , tendo chegado a um acordo , escolher alguns homens e enviá-los com os nossos amados barnabé e paulo , 26 homens que têm exposto as suas vidas pelo nome de nosso senhor jesus cristo . 27 enviamos portanto judas e silas , os quais também por palavra vos anunciarão as mesmas coisas . 28 porque pareceu bem ao espírito santo e a nós não vos impor maior encargo além destas coisas necessárias . 29 que vos abstenhais das coisas sacrificadas aos ídolos , e do sangue , e da carne sufocada , e da prostituição . e destas coisas fareis bem de vos guardar . bem vos vá . 30 então eles , tendo-se despedido , desceram a antioquia e , havendo reunido a assembléia , entregaram a carta . 31 e , quando a leram , alegraram-se pela consolação . 32 depois judas e silas , que também eram profetas , exortaram os irmãos com muitas palavras e os fortaleceram . 33 e , tendo-se demorado ali por algum tempo , foram pelos irmãos despedidos em paz , de volta aos que os haviam mandado . 34 mas pareceu bem a silas ficar ali . 35 mas paulo e barnabé demoraram-se em antioquia , ensinando e pregando com muitos outros a palavra do senhor . 36 decorridos alguns dias , disse paulo a barnabé . tornemos a visitar os irmãos por todas as cidades em que temos anunciado a palavra do senhor , para ver como vão . 37 ora , barnabé queria que levassem também a joão , chamado marcos . 38 mas a paulo não parecia razoável que tomassem consigo aquele que desde a panfília se tinha apartado deles e não os tinha acompanhado no trabalho . 39 e houve entre eles tal desavença que se separaram um do outro , e barnabé , levando consigo a marcos , navegou para chipre . 40 mas paulo , tendo escolhido a silas , partiu encomendado pelos irmãos à graça do senhor . 41 e passou pela síria e cilícia , fortalecendo as igrejas . atos 16 1 chegou também a derbe e listra . e eis que estava ali certo discípulo por nome timóteo , filho de uma judia crente , mas de pai grego . 2 do qual davam bom testemunho os irmãos em listra e icônio . 3 paulo quis que este fosse com ele e , tomando-o , o circuncidou por causa dos judeus que estavam naqueles lugares . porque todos sabiam que seu pai era grego . 4 quando iam passando pelas cidades , entregavam aos irmãos , para serem observadas , as decisões que haviam sido tomadas pelos apóstolos e anciãos em jerusalém . 5 assim as igrejas eram confirmadas na fé , e dia a dia cresciam em número . 6 atravessaram a região frígio-gálata , tendo sido impedidos pelo espírito santo de anunciar a palavra na ásia . 7 e tendo chegado diante da mísia , tentavam ir para bitínia , mas o espírito de jesus não lho permitiu . 8 então , passando pela mísia , desceram a trôade . 9 de noite apareceu a paulo esta visão . estava ali em pé um homem da macedônia , que lhe rogava . passa à macedônia e ajuda-nos . 10 e quando ele teve esta visão , procurávamos logo partir para a macedônia , concluindo que deus nos havia chamado para lhes anunciarmos o evangelho . 11 navegando , pois , de trôade , fomos em direitura a samotrácia , e no dia seguinte a neápolis . 12 e dali para filipos , que é a primeira cidade desse distrito da macedônia , e colônia romana . e estivemos alguns dias nessa cidade . 13 no sábado saímos portas afora para a beira do rio , onde julgávamos haver um lugar de oração e , sentados , falávamos às mulheres ali reunidas . 14 e certa mulher chamada lídia , vendedora de púrpura , da cidade de tiatira , e que temia a deus , nos escutava e o senhor lhe abriu o coração para atender às coisas que paulo dizia . 15 depois que foi batizada , ela e a sua casa , rogou-nos , dizendo . se haveis julgado que eu sou fiel ao senhor , entrai em minha casa , e ficai ali . e nos constrangeu a isso . 16 ora , aconteceu que quando íamos ao lugar de oração , nos veio ao encontro uma jovem que tinha um espírito adivinhador , e que , adivinhando , dava grande lucro a seus senhores . 17 ela , seguindo a paulo e a nós , clamava , dizendo . são servos do deus altíssimo estes homens que vos anunciam um caminho de salvação . 18 e fazia isto por muitos dias . mas paulo , perturbado , voltou-se e disse ao espírito . eu te ordeno em nome de jesus cristo que saias dela . e na mesma hora saiu . 19 ora , vendo seus senhores que a esperança do seu lucro havia desaparecido , prenderam a paulo e silas , e os arrastaram para uma praça à presença dos magistrados . 20 e , apresentando-os aos magistrados , disseram . estes homens , sendo judeus , estão perturbando muito a nossa cidade , 21 e pregam costumes que não nos é lícito receber nem praticar , sendo nós romanos . 22 a multidão levantou-se à uma contra eles , e os magistrados , rasgando-lhes os vestidos , mandaram açoitá-los com varas . 23 e , havendo-lhes dado muitos açoites , os lançaram na prisão , mandando ao carcereiro que os guardasse com segurança . 24 ele , tendo recebido tal ordem , os lançou na prisão interior e lhes segurou os pés no tronco . 25 pela meia-noite paulo e silas oravam e cantavam hinos a deus , enquanto os presos os escutavam . 26 de repente houve um tão grande terremoto que foram abalados os alicerces do cárcere , e logo se abriram todas as portas e foram soltos os grilhões de todos . 27 ora , o carcereiro , tendo acordado e vendo abertas as portas da prisão , tirou a espada e ia suicidar-se , supondo que os presos tivessem fugido . 28 mas paulo bradou em alta voz , dizendo . não te faças nenhum mal , porque todos aqui estamos . 29 tendo ele pedido luz , saltou dentro e , todo trêmulo , se prostrou ante paulo e silas 30 e , tirando-os para fora , disse . senhores , que me é necessário fazer para me salvar . 31 responderam eles . crê no senhor jesus e serás salvo , tu e tua casa . 32 então lhe pregaram a palavra de deus , e a todos os que estavam em sua casa . 33 tomando-os ele consigo naquela mesma hora da noite , lavou-lhes as feridas . e logo foi batizado , ele e todos os seus . 34 então os fez subir para sua casa , pôs-lhes a mesa e alegrou-se muito com toda a sua casa , por ter crido em deus . 35 quando amanheceu , os magistrados mandaram quadrilheiros a dizer . soltai aqueles homens . 36 e o carcereiro transmitiu a paulo estas palavras , dizendo . os magistrados mandaram que fosseis soltos . agora , pois , saí e ide em paz . 37 mas paulo respondeu-lhes . açoitaram-nos publicamente sem sermos condenados , sendo cidadãos romanos , e nos lançaram na prisão , e agora encobertamente nos lançam fora . de modo nenhum será assim . mas venham eles mesmos e nos tirem . 38 e os quadrilheiros foram dizer aos magistrados estas palavras , e estes temeram quando ouviram que eles eram romanos . 39 vieram , pediram-lhes desculpas e , tirando-os para fora , rogavam que se retirassem da cidade . 40 então eles saíram da prisão , entraram em casa de lídia , e , vendo os irmãos , os confortaram , e partiram . atos 17 1 tendo passado por anfípolis e apolônia , chegaram a tessalônica , onde havia uma sinagoga dos judeus . 2 ora , paulo , segundo o seu costume , foi ter com eles . e por três sábados discutiu com eles as escrituras , 3 expondo e demonstrando que era necessário que o cristo padecesse e ressuscitasse dentre os mortos . este jesus que eu vos anuncio , dizia ele , é o cristo . 4 e alguns deles ficaram persuadidos e aderiram a paulo e silas , bem como grande multidão de gregos devotos e não poucas mulheres de posição . 5 mas os judeus , movidos de inveja , tomando consigo alguns homens maus dentre os vadios e ajuntando o povo , alvoroçavam a cidade e , assaltando a casa de jáson , os procuravam para entregá-los ao povo . 6 porém , não os achando , arrastaram jáson e alguns irmãos à presença dos magistrados da cidade , clamando . estes que têm transtornado o mundo chegaram também aqui , 7 os quais jáson acolheu . e todos eles procedem contra os decretos de césar , dizendo haver outro rei , que é jesus . 8 assim alvoroçaram a multidão e os magistrados da cidade , que ouviram estas coisas . 9 tendo , porém , recebido fiança de jáson e dos demais , soltaram-nos . 10 e logo , de noite , os irmãos enviaram paulo e silas para beréia . tendo eles ali chegado , foram à sinagoga dos judeus . 11 ora , estes eram mais nobres do que os de tessalônica , porque receberam a palavra com toda avidez , examinando diariamente as escrituras para ver se estas coisas eram assim . 12 de sorte que muitos deles creram , bem como bom número de mulheres gregas de alta posição e não poucos homens . 13 mas , logo que os judeus de tessalônica souberam que também em beréia era anunciada por paulo a palavra de deus , foram lá agitar e sublevar as multidões . 14 imediatamente os irmãos fizeram sair a paulo para que fosse até o mar . mas silas e timóteo ficaram ali . 15 e os que acompanhavam a paulo levaram-no até atenas e , tendo recebido ordem para silas e timóteo a fim de que estes fossem ter com ele o mais depressa possível , partiram . 16 enquanto paulo os esperava em atenas , revoltava-se nele o seu espírito , vendo a cidade cheia de ídolos . 17 argumentava , portanto , na sinagoga com os judeus e os gregos devotos , e na praça todos os dias com os que se encontravam ali . 18 ora , alguns filósofos epicureus e estóicos disputavam com ele . uns diziam . que quer dizer este paroleiro . e outros . parece ser pregador de deuses estranhos . pois anunciava a boa nova de jesus e a ressurreição . 19 e , tomando-o , o levaram ao areópago , dizendo . poderemos nós saber que nova doutrina é essa de que falas . 20 pois tu nos trazes aos ouvidos coisas estranhas . portanto queremos saber o que vem a ser isto . 21 ora , todos os atenienses , como também os estrangeiros que ali residiam , de nenhuma outra coisa se ocupavam senão de contar ou de ouvir a última novidade . 22 então paulo , estando de pé no meio do areópago , disse . varões atenienses , em tudo vejo que sois excepcionalmente religiosos . 23 porque , passando eu e observando os objetos do vosso culto , encontrei também um altar em que estava escrito . ao deus desconhecido . esse , pois , que vós honrais sem o conhecer , é o que vos anuncio . 24 o deus que fez o mundo e tudo o que nele há , sendo ele senhor do céu e da terra , não habita em templos feitos por mãos de homens . 25 nem tampouco é servido por mãos humanas , como se necessitasse de alguma coisa . pois ele mesmo é quem dá a todos a vida , a respiração e todas as coisas . 26 e de um só fez todas as raças dos homens , para habitarem sobre toda a face da terra , determinando-lhes os tempos já dantes ordenados e os limites da sua habitação . 27 para que buscassem a deus , se porventura , tateando , o pudessem achar , o qual , todavia , não está longe de cada um de nós . 28 porque nele vivemos , e nos movemos , e existimos . como também alguns dos vossos poetas disseram . pois dele também somos geração . 29 sendo nós , pois , geração de deus , não devemos pensar que a divindade seja semelhante ao ouro , ou à prata , ou à pedra esculpida pela arte e imaginação do homem . 30 mas deus , não levando em conta os tempos da ignorância , manda agora que todos os homens em todo lugar se arrependam . 31 porquanto determinou um dia em que com justiça há de julgar o mundo , por meio do varão que para isso ordenou . e disso tem dado certeza a todos , ressuscitando-o dentre os mortos . 32 mas quando ouviram falar em ressurreição de mortos , uns escarneciam , e outros diziam . acerca disso te ouviremos ainda outra vez . 33 assim paulo saiu do meio deles . 34 todavia , alguns homens aderiram a ele , e creram , entre os quais dionísio , o areopagita , e uma mulher por nome dâmaris , e com eles outros . atos 18 1 depois disto paulo partiu de atenas e chegou a corinto . 2 e encontrando um judeu por nome áqüila , natural do ponto , que pouco antes viera da itália , e priscila , sua mulher ( porque cláudio tinha decretado que todos os judeus saíssem de roma ) , foi ter com eles , 3 e , por ser do mesmo ofício , com eles morava , e juntos trabalhavam . pois eram , por ofício , fabricantes de tendas . 4 ele discutia todos os sábados na sinagoga , e persuadia a judeus e gregos . 5 quando silas e timóteo desceram da macedônia , paulo dedicou-se inteiramente à palavra , testificando aos judeus que jesus era o cristo . 6 como estes , porém , se opusessem e proferissem injúrias , sacudiu ele as vestes e disse-lhes . o vosso sangue seja sobre a vossa cabeça . eu estou limpo , e desde agora vou para os gentios . 7 e saindo dali , entrou em casa de um homem temente a deus , chamado tito justo , cuja casa ficava junto da sinagoga . 8 crispo , chefe da sinagoga , creu no senhor com toda a sua casa . e muitos dos coríntios , ouvindo , criam e eram batizados . 9 e de noite disse o senhor em visão a paulo . não temas , mas fala e não te cales . 10 porque eu estou contigo e ninguém te acometerá para te fazer mal , pois tenho muito povo nesta cidade . 11 e ficou ali um ano e seis meses , ensinando entre eles a palavra de deus . 12 sendo gálio procônsul da acaia , levantaram-se os judeus de comum acordo contra paulo , e o levaram ao tribunal , 13 dizendo . este persuade os homens a render culto a deus de um modo contrário à lei . 14 e , quando paulo estava para abrir a boca , disse gálio aos judeus . se de fato houvesse , ó judeus , algum agravo ou crime perverso , com razão eu vos sofreria . 15 mas , se são questões de palavras , de nomes , e da vossa lei , disso cuidai vós mesmos . porque eu não quero ser juiz destas coisas . 16 e expulsou-os do tribunal . 17 então todos agarraram sóstenes , chefe da sinagoga , e o espancavam diante do tribunal . e gálio não se importava com nenhuma dessas coisas . 18 paulo , tendo ficado ali ainda muitos dias , despediu-se dos irmãos e navegou para a síria , e com ele priscila e áqüila , havendo rapado a cabeça em cencréia , porque tinha voto . 19 e eles chegaram a éfeso , onde paulo os deixou . e tendo entrado na sinagoga , discutia com os judeus . 20 estes rogavam que ficasse por mais algum tempo , mas ele não anuiu , 21 antes se despediu deles , dizendo . se deus quiser , de novo voltarei a vós . e navegou de éfeso . 22 tendo chegado a cesaréia , subiu a jerusalém e saudou a igreja , e desceu a antioquia . 23 e , tendo demorado ali algum tempo , partiu , passando sucessivamente pela região da galácia e da frígia , fortalecendo a todos os discípulos . 24 ora , chegou a éfeso certo judeu chamado apolo , natural de alexandria , homem eloqüente e poderoso nas escrituras . 25 era ele instruído no caminho do senhor e , sendo fervoroso de espírito , falava e ensinava com precisão as coisas concernentes a jesus , conhecendo entretanto somente o batismo de joão . 26 ele começou a falar ousadamente na sinagoga . mas quando priscila e áqüila o ouviram , levaram-no consigo e lhe expuseram com mais precisão o caminho de deus . 27 querendo ele passar à acáia , os irmãos o animaram e escreveram aos discípulos que o recebessem . e tendo ele chegado , auxiliou muito aos que pela graça haviam crido . 28 pois com grande poder refutava publicamente os judeus , demonstrando pelas escrituras que jesus era o cristo . atos 19 1 e sucedeu que , enquanto apolo estava em corinto , paulo tendo atravessado as regiões mais altas , chegou a éfeso e , achando ali alguns discípulos , 2 perguntou-lhes . recebestes vós o espírito santo quando crestes . responderam-lhe eles . não , nem sequer ouvimos que haja espírito santo . 3 tornou-lhes ele . em que fostes batizados então . e eles disseram . no batismo de joão . 4 mas paulo respondeu . joão administrou o batismo do arrependimento , dizendo ao povo que cresse naquele que após ele havia de vir , isto é , em jesus . 5 quando ouviram isso , foram batizados em nome do senhor jesus . 6 havendo-lhes paulo imposto as mãos , veio sobre eles o espírito santo , e falavam em línguas e profetizavam . 7 e eram ao todo uns doze homens . 8 paulo , entrando na sinagoga , falou ousadamente por espaço de três meses , discutindo e persuadindo acerca do reino de deus . 9 mas , como alguns deles se endurecessem e não obedecessem , falando mal do caminho diante da multidão , apartou-se deles e separou os discípulos , discutindo diariamente na escola de tirano . 10 durou isto por dois anos . de maneira que todos os que habitavam na ásia , tanto judeus como gregos , ouviram a palavra do senhor . 11 e deus pelas mãos de paulo fazia milagres extraordinários , 12 de sorte que lenços e aventais eram levados do seu corpo aos enfermos , e as doenças os deixavam e saíam deles os espíritos malignos . 13 ora , também alguns dos exorcistas judeus , ambulantes , tentavam invocar o nome de jesus sobre os que tinham espíritos malignos , dizendo . esconjuro-vos por jesus a quem paulo prega . 14 e os que faziam isto eram sete filhos de ceva , judeu , um dos principais sacerdotes . 15 respondendo , porém , o espírito maligno , disse . a jesus conheço , e sei quem é paulo . mas vós , quem sois . 16 então o homem , no qual estava o espírito maligno , saltando sobre eles , apoderou-se de dois e prevaleceu contra eles , de modo que , nus e feridos , fugiram daquela casa . 17 e isto tornou-se conhecido de todos os que moravam em éfeso , tanto judeus como gregos . e veio temor sobre todos eles , e o nome do senhor jesus era engrandecido . 18 e muitos dos que haviam crido vinham , confessando e revelando os seus feitos . 19 muitos também dos que tinham praticado artes mágicas ajuntaram os seus livros e os queimaram na presença de todos . e , calculando o valor deles , acharam que montava a cinqüenta mil moedas de prata . 20 assim a palavra do senhor crescia poderosamente e prevalecia . 21 cumpridas estas coisas , paulo propôs , em seu espírito , ir a jerusalém , passando pela macedônia e pela acaia , porque dizia . depois de haver estado ali , é-me necessário ver também roma . 22 e , enviando à macedônia dois dos que o auxiliavam , timóteo e erasto , ficou ele por algum tempo na ásia . 23 por esse tempo houve um não pequeno alvoroço acerca do caminho . 24 porque certo ourives , por nome demétrio , que fazia da prata miniaturas do templo de diana , proporcionava não pequeno negócio aos artífices , 25 os quais ele ajuntou , bem como os oficiais de obras semelhantes , e disse . senhores , vós bem sabeis que desta indústria nos vem a prosperidade , 26 e estais vendo e ouvindo que não é só em éfeso , mas em quase toda a ásia , este paulo tem persuadido e desviado muita gente , dizendo não serem deuses os que são feitos por mãos humanas . 27 e não somente há perigo de que esta nossa profissão caia em descrédito , mas também que o templo da grande deusa diana seja estimado em nada , vindo mesmo a ser destituída da sua majestade aquela a quem toda a ásia e o mundo adoram . 28 ao ouvirem isso , encheram-se de ira , e clamavam , dizendo . grande é a diana dos efésios . 29 a cidade encheu-se de confusão , e todos à uma correram ao teatro , arrebatando a gaio e a aristarco , macedônios , companheiros de paulo na viagem . 30 querendo paulo apresentar-se ao povo , os discípulos não lho permitiram . 31 também alguns dos asiarcas , sendo amigos dele , mandaram rogar-lhe que não se arriscasse a ir ao teatro . 32 uns , pois , gritavam de um modo , outros de outro . porque a assembléia estava em confusão , e a maior parte deles nem sabia por que causa se tinham ajuntado . 33 então tiraram dentre a turba a alexandre , a quem os judeus impeliram para a frente . e alexandre , acenando com a mão , queria apresentar uma defesa ao povo . 34 mas quando perceberam que ele era judeu , todos a uma voz gritaram por quase duas horas . grande é a diana dos efésios . 35 havendo o escrivão conseguido apaziguar a turba , disse . varões efésios , que homem há que não saiba que a cidade dos efésios é a guardadora do templo da grande deusa diana , e da imagem que caiu de júpiter . 36 ora , visto que estas coisas não podem ser contestadas , convém que vos aquieteis e nada façais precipitadamente . 37 porque estes homens que aqui trouxestes , nem são sacrílegos nem blasfemadores da nossa deusa . 38 todavia , se demétrio e os artífices que estão com ele têm alguma queixa contra alguém , os tribunais estão abertos e há procônsules . que se acusem uns aos outros . 39 e se demandais alguma outra coisa , averiguar-se-á em legítima assembléia . 40 pois até corremos perigo de sermos acusados de sedição pelos acontecimentos de hoje , não havendo motivo algum com que possamos justificar este ajuntamento . 41 e , tendo dito isto , despediu a assembléia . atos 20 1 depois que cessou o alvoroço , paulo mandou chamar os discípulos e , tendo-os exortado , despediu-se e partiu para a macedônia . 2 e , havendo andado por aquelas regiões , exortando os discípulos com muitas palavras , veio à grécia . 3 depois de passar ali três meses , visto terem os judeus armado uma cilada contra ele quando ia embarcar para a síria , determinou voltar pela macedônia . 4 acompanhou-o sópater de beréia , filho de pirro . bem como dos de tessalônica , aristarco e segundo . gaio de derbe e timóteo . e dos da ásia , tíquico e trófimo . 5 estes porém , foram adiante e nos esperavam em trôade . 6 e nós , depois dos dias dos pães ázimos , navegamos de filipos , e em cinco dias fomos ter com eles em trôade , onde nos detivemos sete dias . 7 no primeiro dia da semana , tendo-nos reunido a fim de partir o pão , paulo , que havia de sair no dia seguinte , falava com eles , e prolongou o seu discurso até a meia-noite . 8 ora , havia muitas luzes no cenáculo onde estávamos reunidos . 9 e certo jovem , por nome êutico , que estava sentado na janela , tomado de um sono profundo enquanto paulo prolongava ainda mais o seu sermão , vencido pelo sono caiu do terceiro andar abaixo , e foi levantado morto . 10 tendo paulo descido , debruçou-se sobre ele e , abraçando-o , disse . não vos perturbeis , pois a sua alma está nele . 11 então subiu , e tendo partido o pão e comido , ainda lhes falou largamente até o romper do dia . e assim partiu . 12 e levaram vivo o jovem e ficaram muito consolados . 13 nós , porém , tomando a dianteira e embarcando , navegamos para assôs , onde devíamos receber a paulo , porque ele , havendo de ir por terra , assim o ordenara . 14 e , logo que nos alcançou em assôs , recebemo-lo a bordo e fomos a mitilene . 15 e navegando dali , chegamos no dia imediato defronte de quios , no outro aportamos a samos e e tendo-nos demorado em trogílio , chegamos , no dia seguinte a mileto . 16 porque paulo havia determinado passar ao largo de éfeso , para não se demorar na ásia . pois se apressava para estar em jerusalém no dia de pentecostes , se lhe fosse possível . 17 de mileto mandou a éfeso chamar os anciãos da igreja . 18 e , tendo eles chegado , disse-lhes . vós bem sabeis de que modo me tenho portado entre vós sempre , desde o primeiro dia em que entrei na ásia , 19 servindo ao senhor com toda a humildade , e com lágrimas e provações que pelas ciladas dos judeus me sobrevieram . 20 como não me esquivei de vos anunciar coisa alguma que útil seja , ensinando-vos publicamente e de casa em casa , 21 testificando , tanto a judeus como a gregos , o arrependimento para com deus e a fé em nosso senhor jesus . 22 agora , eis que eu , constrangido no meu espírito , vou a jerusalém , não sabendo o que ali acontecerá , 23 senão o que o espírito santo me testifica , de cidade em cidade , dizendo que me esperam prisões e tribulações , 24 mas em nada tenho a minha vida como preciosa para mim , contando que complete a minha carreira e o ministério que recebi do senhor jesus , para dar testemunho do evangelho da graça de deus . 25 e eis agora , sei que nenhum de vós , por entre os quais passei pregando o reino de deus , jamais tornará a ver o meu rosto . 26 portanto , no dia de hoje , vos protesto que estou limpo do sangue de todos . 27 porque não me esquivei de vos anunciar todo o conselho de deus . 28 cuidai pois de vós mesmos e de todo o rebanho sobre o qual o espírito santo vos constituiu bispos , para apascentardes a igreja de deus , que ele adquiriu com seu próprio sangue . 29 eu sei que depois da minha partida entrarão no meio de vós lobos cruéis que não pouparão rebanho , 30 e que dentre vós mesmos se levantarão homens , falando coisas perversas para atrair os discípulos após si . 31 portanto vigiai , lembrando-vos de que por três anos não cessei noite e dia de admoestar com lágrimas a cada um de vós . 32 agora pois , vos encomendo a deus e à palavra da sua graça , àquele que é poderoso para vos edificar e dar herança entre todos os que são santificados . 33 de ninguém cobicei prata , nem ouro , nem vestes . 34 vós mesmos sabeis que estas mãos proveram as minhas necessidades e as dos que estavam comigo . 35 em tudo vos dei o exemplo de que assim trabalhando , é necessário socorrer os enfermos , recordando as palavras do senhor jesus , porquanto ele mesmo disse . coisa mais bem-aventurada é dar do que receber . 36 havendo dito isto , pôs-se de joelhos , e orou com todos eles . 37 e levantou-se um grande pranto entre todos , e lançando-se ao pescoço de paulo , beijavam-no . 38 entristecendo-se principalmente pela palavra que dissera , que não veriam mais o seu rosto . e eles o acompanharam até o navio . atos 21 1 e assim aconteceu que , separando-nos deles , navegamos e , correndo em direitura , chegamos a cós , e no dia seguinte a rodes , e dali a pátara . 2 achando um navio que seguia para a fenícia , embarcamos e partimos . 3 e quando avistamos chipre , deixando-a á esquerda , navegamos para a síria e chegamos a tiro , pois o navio havia de ser descarregado ali . 4 havendo achado os discípulos , demoramo-nos ali sete dias . e eles pelo espírito diziam a paulo que não subisse a jerusalém . 5 depois de passarmos ali aqueles dias , saímos e seguimos a nossa viagem , acompanhando-nos todos , com suas mulheres e filhos , até fora da cidade . e , postos de joelhos na praia , oramos , 6 e despedindo-nos uns dos outros , embarcamos , e eles voltaram para casa . 7 concluída a nossa viagem de tiro , chegamos a ptolemaida . e , havendo saudado os irmãos , passamos um dia com eles . 8 partindo no dia seguinte , fomos a cesaréia . e entrando em casa de felipe , o evangelista , que era um dos sete , ficamos com ele . 9 tinha este quatro filhas virgens que profetizavam . 10 demorando-nos ali por muitos dias , desceu da judéia um profeta , de nome ágabo . 11 e vindo ter conosco , tomou a cinta de paulo e , ligando os seus próprios pés e mãos , disse . isto diz o espírito santo . assim os judeus ligarão em jerusalém o homem a quem pertence esta cinta , e o entregarão nas mãos dos gentios . 12 quando ouvimos isto , rogamos-lhe , tanto nós como os daquele lugar , que não subisse a jerusalém . 13 então paulo respondeu . que fazeis chorando e magoando-me o coração . porque eu estou pronto não só a ser ligado , mas ainda a morrer em jerusalém pelo nome do senhor jesus . 14 e , como não se deixasse persuadir , dissemos . faça-se a vontade do senhor . e calamo-nos . 15 depois destes dias , havendo feito os preparativos , fomos subindo a jerusalém . 16 e foram também conosco alguns discípulos de cesaréia , levando consigo um certo mnáson , cíprio , discípulo antigo , com quem nos havíamos de hospedar . 17 e chegando nós a jerusalém , os irmãos nos receberam alegremente . 18 no dia seguinte paulo foi em nossa companhia ter com tiago , e compareceram todos os anciãos . 19 e , havendo-os saudado , contou-lhes uma por uma as coisas que por seu ministério deus fizera entre os gentios . 20 ouvindo eles isto , glorificaram a deus , e disseram-lhe . bem vês , irmãos , quantos milhares há entre os judeus que têm crido , e todos são zelosos da lei . 21 têm sido informados a teu respeito que ensinas todos os judeus que estão entre os gentios a se apartarem de moisés , dizendo que não circuncidem seus filhos , nem andem segundo os costumes da lei . 22 que se há de fazer , pois . certamente saberão que és chegado . 23 faze , pois , o que te vamos dizer . temos quatro homens que fizeram voto . 24 toma estes contigo , e santifica-te com eles , e faze por eles as despesas para que rapem a cabeça . e saberão todos que é falso aquilo de que têm sido informados a teu respeito , mas que também tu mesmo andas corretamente , guardando a lei . 25 todavia , quanto aos gentios que têm crido já escrevemos , dando o parecer que se abstenham do que é sacrificado a os ídolos , do sangue , do sufocado e da prostituição . 26 então paulo , no dia seguinte , tomando consigo aqueles homens , purificou-se com eles e entrou no templo , notificando o cumprimento dos dias da purificação , quando seria feita a favor de cada um deles a respectiva oferta . 27 mas quando os sete dias estavam quase a terminar , os judeus da ásia , tendo-o visto no templo , alvoroçaram todo o povo e agarraram-no , 28 clamando . varões israelitas , acudi . este é o homem que por toda parte ensina a todos contra o povo , contra a lei , e contra este lugar . e ainda , além disso , introduziu gregos no templo , e tem profanado este santo lugar . 29 antes tinham visto com ele na cidade a trófimo de éfeso , e pensavam que paulo o introduzira no templo . 30 alvoroçou-se toda a cidade , e houve ajuntamento do povo . e agarrando a paulo , arrastaram-no para fora do templo , e logo as portas se fecharam . 31 e , procurando eles matá-lo , chegou ao comandante da corte o aviso de que jerusalém estava toda em confusão . 32 o qual , tomando logo consigo soldados e centuriões , correu para eles . e quando viram o comandante e os soldados , cessaram de espancar a paulo . 33 então aproximando-se o comandante , prendeu-o e mandou que fosse acorrentado com duas cadeias , e perguntou quem era e o que tinha feito . 34 e na multidão uns gritavam de um modo , outros de outro . mas , não podendo por causa do alvoroço saber a verdade , mandou conduzi-lo à fortaleza . 35 e sucedeu que , chegando às escadas , foi ele carregado pelos soldados por causa da violência da turba . 36 pois a multidão o seguia , clamando . mata-o . 37 quando estava para ser introduzido na fortaleza , disse paulo ao comandante . é-me permitido dizer-te alguma coisa . respondeu ele . sabes o grego . 38 não és porventura o egípcio que há poucos dias fez uma sedição e levou ao deserto os quatro mil sicários . 39 mas paulo lhe disse . eu sou judeu , natural de tarso , cidade não insignificante da cilícia . rogo-te que me permitas falar ao povo . 40 e , havendo-lho permitido o comandante , paulo , em pé na escada , fez sinal ao povo com a mão . e , feito grande silêncio , falou em língua hebraica , dizendo . atos 22 1 irmãos e pais , ouvi a minha defesa , que agora faço perante vós . 2 ora , quando ouviram que lhes falava em língua hebraica , guardaram ainda maior silêncio . e ele prosseguiu . 3 eu sou judeu , nascido em tarso da cilícia , mas criado nesta cidade , instruído aos pés de gamaliel , conforme a precisão da lei de nossos pais , sendo zeloso para com deus , assim como o sois todos vós no dia de hoje . 4 e persegui este caminho até a morte , algemando e metendo em prisões tanto a homens como a mulheres , 5 do que também o sumo sacerdote me é testemunha , e assim todo o conselho dos anciãos . e , tendo recebido destes cartas para os irmãos , seguia para damasco , com o fim de trazer algemados a jerusalém aqueles que ali estivessem , para que fossem castigados . 6 aconteceu , porém , que , quando caminhava e ia chegando perto de damasco , pelo meio-dia , de repente , do céu brilhou-me ao redor uma grande luz . 7 caí por terra e ouvi uma voz que me dizia . saulo , saulo , por que me persegues . 8 eu respondi . quem és tu , senhor . disse-me . eu sou jesus , o nazareno , a quem tu persegues . 9 e os que estavam comigo viram , em verdade , a luz , mas não entenderam a voz daquele que falava comigo . 10 então perguntei . senhor que farei . e o senhor me disse . levanta-te , e vai a damasco , onde se te dirá tudo o que te é ordenado fazer . 11 como eu nada visse por causa do esplendor daquela luz , guiado pela mão dos que estavam comigo cheguei a damasco . 12 um certo ananias , varão piedoso conforme a lei , que tinha bom testemunho de todos os judeus que ali moravam , 13 vindo ter comigo , de pé ao meu lado , disse-me . saulo , irmão , recobra a vista . naquela mesma hora , recobrando a vista , eu o vi . 14 disse ele . o deus de nossos pais de antemão te designou para conhecer a sua vontade , ver o justo , e ouvir a voz da sua boca . 15 porque hás de ser sua testemunha para com todos os homens do que tens visto e ouvido . 16 agora por que te demoras . levanta-te , batiza-te e lava os teus pecados , invocando o seu nome . 17 aconteceu que , tendo eu voltado para jerusalém , enquanto orava no templo , achei-me em êxtase , 18 e vi aquele que me dizia . apressa-te e sai logo de jerusalém . porque não receberão o teu testemunho acerca de mim . 19 disse eu . senhor , eles bem sabem que eu encarcerava e açoitava pelas sinagogas os que criam em ti . 20 e quando se derramava o sangue de estêvão , tua testemunha , eu também estava presente , consentindo na sua morte e guardando as capas dos que o matavam . 21 disse-me ele . vai , porque eu te enviarei para longe , aos gentios . 22 ora , escutavam-no até esta palavra , mas então levantaram a voz , dizendo . tira do mundo tal homem , porque não convém que viva . 23 gritando eles e arrojando de si as capas e lançando pó para o ar , 24 o comandante mandou que levassem paulo para dentro da fortaleza , ordenando que fosse interrogado debaixo de açoites , para saber por que causa assim clamavam contra ele . 25 quando o haviam atado com as correias , disse paulo ao centurião que ali estava . é-vos lícito açoitar um cidadão romano , sem ser ele condenado . 26 ouvindo isto , foi o centurião ter com o comandante e o avisou , dizendo . vê o que estás para fazer , pois este homem é romano . 27 vindo o comandante , perguntou-lhe . dize-me . és tu romano . respondeu ele . sim sou . 28 tornou o comandante . eu por grande soma de dinheiro adquiri este direito de cidadão . paulo disse . mas eu o sou de nascimento . 29 imediatamente , pois se apartaram dele aqueles que o iam interrogar . e até o comandante , tendo sabido que paulo era romano , atemorizou-se porque o havia ligado . 30 no dia seguinte , querendo saber ao certo a causa por que ele era acusado pelos judeus , soltou-o das prisões , e mandou que se reunissem os principais sacerdotes e todo o sinédrio . e , trazendo paulo , apresentou-o diante deles . atos 23 1 fitando paulo os olhos no sinédrio , disse . varões irmãos , até o dia de hoje tenho andado diante de deus com toda a boa consciência . 2 mas o sumo sacerdote , ananias , mandou aos que estavam junto dele que o ferissem na boca . 3 então paulo lhe disse . deus te ferirá a ti , parede branqueada . tu estás aí sentado para julgar-me segundo a lei , e contra a lei mandas que eu seja ferido . 4 os que estavam ali disseram . injurias o sumo sacerdote de deus . 5 disse paulo . não sabia , irmãos , que era o sumo sacerdote . porque está escrito . não dirás mal do príncipe do teu povo . 6 sabendo paulo que uma parte era de saduceus e outra de fariseus , clamou no sinédrio . varões irmãos , eu sou fariseu , filho de fariseus . é por causa da esperança da ressurreição dos mortos que estou sendo julgado . 7 ora , dizendo ele isto , surgiu dissensão entre os fariseus e saduceus . e a multidão se dividiu . 8 porque os saduceus dizem que não há ressurreição , nem anjo , nem espírito . mas os fariseus reconhecem uma e outra coisa . 9 daí procedeu grande clamor . e levantando-se alguns da parte dos fariseus , altercavam , dizendo . não achamos nenhum mal neste homem . e se algum espírito ou anjo lhe falou , não resistamos a deus . 10 e avolumando-se a dissenção , o comandante , temendo que paulo fosse por eles despedaçado , mandou que os soldados descessem e o tirassem do meio deles e o levassem para a fortaleza . 11 na noite seguinte , apresentou-se-lhe o senhor e disse . tem bom ânimo . porque , como deste testemunho de mim em jerusalém , assim importa que o dês também em roma . 12 quando já era dia , coligaram-se os judeus e juraram sob pena de maldição que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem a paulo . 13 eram mais de quarenta os que fizeram esta conjuração . 14 e estes foram ter com os principais sacerdotes e anciãos , e disseram . conjuramo-nos sob pena de maldição a não provarmos coisa alguma até que matemos a paulo . 15 agora , pois , vós , com o sinédrio , rogai ao comandante que o mande descer perante vós como se houvésseis de examinar com mais precisão a sua causa . e nós estamos prontos para matá-lo antes que ele chegue . 16 mas o filho da irmã de paulo , tendo sabido da cilada , foi , entrou na fortaleza e avisou a paulo . 17 chamando paulo um dos centuriões , disse . leva este moço ao comandante , porque tem alguma coisa que lhe comunicar . 18 tomando-o ele , pois , levou-o ao comandante e disse . o preso paulo , chamando-me , pediu-me que trouxesse à tua presença este moço , que tem alguma coisa a dizer-te . 19 o comandante tomou-o pela mão e , retirando-se à parte , perguntou-lhe em particular . que é que tens a contar-me . 20 disse ele . os judeus combinaram rogar-te que amanhã mandes paulo descer ao sinédrio , como que tendo de inquirir com mais precisão algo a seu respeito . 21 tu , pois , não te deixes persuadir por eles . porque mais de quarenta homens dentre eles armaram ciladas , os quais juraram sob pena de maldição não comerem nem beberem até que o tenham morto . e agora estão aprestados , esperando a tua promessa . 22 então o comandante despediu o moço , ordenando-lhe que a ninguém dissesse que lhe havia contado aquilo . 23 chamando dois centuriões , disse . aprontai para a terceira hora da noite duzentos soldados de infantaria , setenta de cavalaria e duzentos lanceiros para irem até cesaréia . 24 e mandou que aparelhassem cavalgaduras para que paulo montasse , a fim de o levarem salvo ao governador félix . 25 e escreveu-lhe uma carta nestes termos . 26 cláudio lísias , ao excelentíssimo governador félix , saúde . 27 este homem foi preso pelos judeus , e estava a ponto de ser morto por eles quando eu sobrevim com a tropa e o livrei ao saber que era romano . 28 querendo saber a causa por que o acusavam , levei-o ao sinédrio deles . 29 e achei que era acusado de questões da lei deles , mas que nenhum crime havia nele digno de morte ou prisão . 30 e quando fui informado que haveria uma cilada contra o homem , logo to enviei , intimando também aos acusadores que perante ti se manifestem contra ele . passa bem . 31 os soldados , pois , conforme lhes fora mandado , tomando a paulo , o levaram de noite a antipátride . 32 mas no dia seguinte , deixando aos de cavalaria irem com ele , voltaram à fortaleza . 33 os quais , logo que chegaram a cesaréia e entregaram a carta ao governador , apresentaram-lhe também paulo . 34 tendo lido a carta , o governador perguntou de que província ele era . e , sabendo que era da cilícia , disse . 35 ouvir-te-ei quando chegarem também os teus acusadores . e mandou que fosse guardado no pretório de herodes . atos 24 1 cinco dias depois o sumo sacerdote ananias desceu com alguns anciãos e um certo tertulo , orador , os quais fizeram , perante o governador , queixa contra paulo . 2 sendo este chamado , tertulo começou a acusá-lo , dizendo . 3 visto que por ti gozamos de muita paz e por tua providência são continuamente feitas reformas nesta nação , em tudo e em todo lugar reconhecemo-lo com toda a gratidão , ó excelentíssimo félix . 4 mas , para que não te detenha muito rogo-te que , conforme a tua eqüidade , nos ouças por um momento . 5 temos achado que este homem é uma peste , e promotor de sedições entre todos os judeus , por todo o mundo , e chefe da seita dos nazarenos . 6 o qual tentou profanar o templo . e nós o prendemos , e conforme a nossa lei o quisemos julgar . 7 mas sobrevindo o comandante lísias no-lo tirou dentre as mãos com grande violência , 8 mandando aos acusadores que viessem a ti . e dele tu mesmo , examinando-o , poderás certificar-te de tudo aquilo de que o acusamos . 9 os judeus também concordam na acusação , afirmando que estas coisas eram assim . 10 paulo , tendo-lhe o governador feito sinal que falasse , respondeu . porquanto sei que há muitos anos és juiz sobre esta nação , com bom ânimo faço a minha defesa , 11 pois bem podes verificar que não há mais de doze dias subi a jerusalém para adorar , 12 e que não me acharam no templo discutindo com alguém nem amotinando o povo , quer nas sinagogas quer na cidade . 13 nem te podem provar as coisas de que agora me acusam . 14 mas confesso-te isto . que , seguindo o caminho a que eles chamam seita , assim sirvo ao deus de nossos pais , crendo tudo quanto está escrito na lei e nos profetas . 15 tendo esperança em deus , como estes mesmos também esperam , de que há de haver ressurreição tanto dos justos como dos injustos . 16 por isso procuro sempre ter uma consciência sem ofensas diante de deus e dos homens . 17 vários anos depois vim trazer à minha nação esmolas e ofertas . 18 ocupado nestas coisas , me acharam já santificado no templo não em ajuntamento , nem com tumulto , alguns judeus da ásia , 19 os quais deviam comparecer diante de ti e acusar-me se tivessem alguma coisa contra mim . 20 ou estes mesmos digam que iniquidade acharam , quando compareci perante o sinédrio , 21 a não ser acerca desta única palavra que , estando no meio deles , bradei . por causa da ressurreição dos mortos é que hoje estou sendo julgado por vós . 22 félix , porém , que era bem informado a respeito do caminho , adiou a questão , dizendo . quando o comandante lísias tiver descido , então tomarei inteiro conhecimento da vossa causa . 23 e ordenou ao centurião que paulo ficasse detido , mas fosse tratado com brandura e que a nenhum dos seus proibisse servi-lo . 24 alguns dias depois , vindo félix com sua mulher drusila , que era judia , mandou chamar a paulo , e ouviu-o acerca da fé em cristo jesus . 25 e discorrendo ele sobre a justiça , o domínio próprio e o juízo vindouro , félix ficou atemorizado e respondeu . por ora vai-te , e quando tiver ocasião favorável , eu te chamarei . 26 esperava ao mesmo tempo que paulo lhe desse dinheiro , pelo que o mandava chamar mais freqüentemente e conversava com ele . 27 mas passados dois anos , teve félix por sucessor a pórcio festo . e querendo félix agradar aos judeus , deixou a paulo preso . atos 25 1 tendo , pois , entrado festo na província , depois de três dias subiu de cesaréia a jerusalém . 2 e os principais sacerdotes e os mais eminentes judeus fizeram-lhe queixa contra paulo e , em detrimento deste , 3 lhe rogavam o favor de o mandar a jerusalém , armando ciladas para o matarem no caminho . 4 mas festo respondeu que paulo estava detido em cesaréia , e que ele mesmo brevemente partiria para lá . 5 portanto , disse ele às autoridades dentre vós desçam comigo e , se há nesse homem algum crime , acusem-no . 6 tendo-se demorado entre eles não mais de oito ou dez dias , desceu a cesaréia . e no dia seguinte , sentando-se no tribunal , mandou trazer paulo . 7 tendo ele comparecido , rodearam-no os judeus que haviam descido de jerusalém , trazendo contra ele muitas e graves acusações , que não podiam provar . 8 paulo , porém , respondeu em sua defesa . nem contra a lei dos judeus , nem contra o templo , nem contra césar , tenho pecado em coisa alguma . 9 todavia festo , querendo agradar aos judeus , respondendo a paulo , disse . queres subir a jerusalém e ali ser julgado perante mim acerca destas coisas . 10 mas paulo disse . estou perante o tribunal de césar , onde devo ser julgado . nenhum mal fiz aos judeus , como muito bem sabes . 11 se , pois , sou malfeitor e tenho cometido alguma coisa digna de morte , não recuso morrer . mas se nada há daquilo de que estes me acusam , ninguém me pode entregar a eles . apelo para césar . 12 então festo , tendo falado com o conselho , respondeu . apelaste para césar . para césar irás . 13 passados alguns dias , o rei agripa e berenice vieram a cesaréia em visita de saudação a festo . 14 e , como se demorassem ali muitos dias , festo expôs ao rei o caso de paulo , dizendo . há aqui certo homem que foi deixado preso por félix , 15 a respeito do qual , quando estive em jerusalém , os principais sacerdotes e os anciãos dos judeus me fizeram queixas , pedindo sentença contra ele . 16 aos quais respondi que não é costume dos romanos condenar homem algum sem que o acusado tenha presentes os seus acusadores e possa defender-se da acusação . 17 quando então eles se haviam reunido aqui , sem me demorar , no dia seguinte sentei-me no tribunal e mandei trazer o homem . 18 contra o qual os acusadores , levantando-se , não apresentaram acusação alguma das coisas perversas que eu suspeitava . 19 tinham , porém , contra ele algumas questões acerca da sua religião e de um tal jesus defunto , que paulo afirmava estar vivo . 20 e , estando eu perplexo quanto ao modo de investigar estas coisas , perguntei se não queria ir a jerusalém e ali ser julgado no tocante às mesmas . 21 mas apelando paulo para que fosse reservado ao julgamento do imperador , mandei que fosse detido até que o enviasse a césar . 22 então agripa disse a festo . eu bem quisera ouvir esse homem . respondeu-lhe ele . amanhã o ouvirás . 23 no dia seguinte vindo agripa e berenice , com muito aparato , entraram no auditório com os chefes militares e homens principais da cidade . então , por ordem de festo , paulo foi trazido . 24 disse festo . rei agripa e vós todos que estais presentes conosco , vedes este homem por causa de quem toda a multidão dos judeus , tanto em jerusalém como aqui , recorreu a mim , clamando que não convinha que ele vivesse mais . 25 eu , porém , achei que ele não havia praticado coisa alguma digna de morte . mas havendo ele apelado para o imperador , resolvi remeter-lho . 26 do qual não tenho coisa certa que escreva a meu senhor , e por isso perante vós o trouxe , principalmente perante ti , ó rei agripa , para que , depois de feito o interrogatório , tenha eu alguma coisa que escrever . 27 porque não me parece razoável enviar um preso , e não notificar as acusações que há contra ele . atos 26 1 depois agripa disse a paulo . é-te permitido fazer a tua defesa . então paulo , estendendo a mão , começou a sua defesa . 2 sinto-me feliz , ó rei agripa , em poder defender-me hoje perante ti de todas as coisas de que sou acusado pelos judeus . 3 mormente porque és versado em todos os costumes e questões que há entre os judeus . pelo que te rogo que me ouças com paciência . 4 a minha vida , pois , desde a mocidade , o que tem sido sempre entre o meu povo e em jerusalém , sabem-na todos os judeus , 5 pois me conhecem desde o princípio e , se quiserem , podem dar testemunho de que , conforme a mais severa seita da nossa religião , vivi fariseu . 6 e agora estou aqui para ser julgado por causa da esperança da promessa feita por deus a nossos pais , 7 a qual as nossas doze tribos , servindo a deus fervorosamente noite e dia , esperam alcançar . é por causa desta esperança , ó rei , que eu sou acusado pelos judeus . 8 por que é que se julga entre vós incrível que deus ressuscite os mortos . 9 eu , na verdade , cuidara que devia praticar muitas coisas contra o nome de jesus , o nazareno . 10 o que , com efeito , fiz em jerusalém . pois havendo recebido autoridade dos principais dos sacerdotes , não somente encerrei muitos dos santos em prisões , como também dei o meu voto contra eles quando os matavam . 11 e , castigando-os muitas vezes por todas as sinagogas , obrigava-os a blasfemar . e enfurecido cada vez mais contra eles , perseguia-os até nas cidades estrangeiras . 12 indo com este encargo a damasco , munido de poder e comissão dos principais sacerdotes , 13 ao meio-dia , ó rei vi no caminho uma luz do céu , que excedia o esplendor do sol , resplandecendo em torno de mim e dos que iam comigo . 14 e , caindo nós todos por terra , ouvi uma voz que me dizia em língua hebráica . saulo , saulo , por que me persegues . dura coisa te é recalcitrar contra os aguilhões . 15 disse eu . quem és , senhor . respondeu o senhor . eu sou jesus , a quem tu persegues . 16 mas levanta-te e põe-te em pé . pois para isto te apareci , para te fazer ministro e testemunha tanto das coisas em que me tens visto como daquelas em que te hei de aparecer . 17 livrando-te deste povo e dos gentios , aos quais te envio , 18 para lhes abrir os olhos a fim de que se convertam das trevas à luz , e do poder de satanás a deus , para que recebam remissão de pecados e herança entre aqueles que são santificados pela fé em mim . 19 pelo que , ó rei agripa , não fui desobediente à visão celestial , 20 antes anunciei primeiramente aos que estão em damasco , e depois em jerusalém , e por toda a terra da judéia e também aos gentios , que se arrependessem e se convertessem a deus , praticando obras dignas de arrependimento . 21 por causa disto os judeus me prenderam no templo e procuravam matar-me . 22 tendo , pois , alcançado socorro da parte de deus , ainda até o dia de hoje permaneço , dando testemunho tanto a pequenos como a grandes , não dizendo nada senão o que os profetas e moisés disseram que devia acontecer . 23 isto é , como o cristo devia padecer , e como seria ele o primeiro que , pela ressurreição dos mortos , devia anunciar a luz a este povo e também aos gentios . 24 fazendo ele deste modo a sua defesa , disse festo em alta voz . estás louco , paulo . as muitas letras te fazem delirar . 25 mas paulo disse . não deliro , ó excelentíssimo festo , antes digo palavras de verdade e de perfeito juízo . 26 porque o rei , diante de quem falo com liberdade , sabe destas coisas , pois não creio que nada disto lhe é oculto . porque isto não se fez em qualquer canto . 27 crês tu nos profetas , ó rei agripa . sei que crês . 28 disse agripa a paulo . por pouco me persuades a fazer-me cristão . 29 respondeu paulo . prouvera a deus que , ou por pouco ou por muito , não somente tu , mas também todos quantos hoje me ouvem , se tornassem tais qual eu sou , menos estas cadeias . 30 e levantou-se o rei , e o governador , e berenice , e os que com eles estavam sentados , 31 e retirando-se falavam uns com os outros , dizendo . este homem não fez nada digno de morte ou prisão . 32 então agripa disse a festo . este homem bem podia ser solto , se não tivesse apelado para césar . atos 27 1 e , como se determinou que navegássemos para a itália , entregaram paulo e alguns outros presos a um centurião por nome júlio , da corte augusta . 2 e , embarcando em um navio de adramítio , que estava prestes a navegar em demanda dos portos pela costa da ásia , fizemo-nos ao mar , estando conosco aristarco , macedônio de tessalônica . 3 no dia seguinte chegamos a sidom , e júlio , tratando paulo com bondade , permitiu-lhe ir ver os amigos e receber deles os cuidados necessários . 4 partindo dali , fomos navegando a sotavento de chipre , porque os ventos eram contrários . 5 tendo atravessado o mar ao longo da cilícia e panfília , chegamos a mirra , na lícia . 6 ali o centurião achou um navio de alexandria que navegava para a itália , e nos fez embarcar nele . 7 navegando vagarosamente por muitos dias , e havendo chegado com dificuldade defronte de cnido , não nos permitindo o vento ir mais adiante , navegamos a sotavento de creta , à altura de salmone . 8 e , costeando-a com dificuldade , chegamos a um lugar chamado bons portos , perto do qual estava a cidade de laséia . 9 havendo decorrido muito tempo e tendo-se tornado perigosa a navegação , porque já havia passado o jejum , paulo os advertia , 10 dizendo-lhes . senhores , vejo que a viagem vai ser com avaria e muita perda não só para a carga e o navio , mas também para as nossas vidas . 11 mas o centurião dava mais crédito ao piloto e ao dono do navio do que às coisas que paulo dizia . 12 e não sendo o porto muito próprio para invernar , os mais deles foram de parecer que daí se fizessem ao mar para ver se de algum modo podiam chegar a fênice , um porto de creta que olha para o nordeste e para o sueste , para ali invernar . 13 soprando brandamente o vento sul , e supondo eles terem alcançado o que desejavam , levantaram ferro e iam costeando creta bem de perto . 14 mas não muito depois desencadeou-se do lado da ilha um tufão de vento chamado euro-aquilão . 15 e , sendo arrebatado o navio e não podendo navegar contra o vento , cedemos à sua força e nos deixávamos levar . 16 correndo a sota-vento de uma pequena ilha chamada clauda , somente a custo pudemos segurar o batel , 17 o qual recolheram , usando então os meios disponíveis para cingir o navio . e , temendo que fossem lançados na sirte , arriaram os aparelhos e se deixavam levar . 18 como fôssemos violentamente açoitados pela tempestade , no dia seguinte começaram a alijar a carga ao mar . 19 e ao terceiro dia , com as próprias mãos lançaram os aparelhos do navio . 20 não aparecendo por muitos dia nem sol nem estrelas , e sendo nós ainda batidos por grande tempestade , fugiu-nos afinal toda a esperança de sermos salvos . 21 havendo eles estado muito tempo sem comer , paulo , pondo-se em pé no meio deles , disse . senhores , devíeis ter-me ouvido e não ter partido de creta , para evitar esta avaria e perda . 22 e agora vos exorto a que tenhais bom ânimo , pois não se perderá vida alguma entre vós , mas somente o navio . 23 porque esta noite me apareceu um anjo do deus de quem eu sou e a quem sirvo , 24 dizendo . não temas , paulo , importa que compareças perante césar , e eis que deus te deu todos os que navegam contigo . 25 portanto , senhores , tende bom ânimo . pois creio em deus que há de suceder assim como me foi dito . 26 contudo é necessário irmos dar em alguma ilha . 27 quando chegou a décima quarta noite , sendo nós ainda impelidos pela tempestade no mar de ádria , pela meia-noite , suspeitaram os marinheiros a proximidade de terra . 28 e lançando a sonda , acharam vinte braças . passando um pouco mais adiante , e tornando a lançar a sonda , acharam quinze braças . 29 ora , temendo irmos dar em rochedos , lançaram da popa quatro âncoras , e esperaram ansiosos que amanhecesse . 30 procurando , entrementes , os marinheiros fugir do navio , e tendo arriado o batel ao mar sob pretexto de irem lançar âncoras pela proa , 31 disse paulo ao centurião e aos soldados . se estes não ficarem no navio , não podereis salvar-vos . 32 então os soldados cortaram os cabos do batel e o deixaram cair . 33 enquanto amanhecia , paulo rogava a todos que comessem alguma coisa , dizendo . é já hoje o décimo quarto dia que esperais e permaneceis em jejum , não havendo provado coisa alguma . 34 rogo-vos , portanto , que comais alguma coisa , porque disso depende a vossa segurança . porque nem um cabelo cairá da cabeça de qualquer de vós . 35 e , havendo dito isto , tomou o pão , deu graças a deus na presença de todos e , partindo-o começou a comer . 36 então todos cobraram ânimo e se puseram também a comer . 37 éramos ao todo no navio duzentas e setenta e seis almas . 38 depois de saciados com a comida , começaram a aliviar o navio , alijando o trigo no mar . 39 quando amanheceu , não reconheciam a terra . divisavam , porém , uma enseada com uma praia , e consultavam se poderiam nela encalhar o navio . 40 soltando as âncoras , deixaram-nas no mar , largando ao mesmo tempo as amarras do leme . e , içando ao vento a vela da proa , dirigiram-se para a praia . 41 dando , porém , num lugar onde duas correntes se encontravam , encalharam o navio . e a proa , encravando-se , ficou imóvel , mas a popa se desfazia com a força das ondas . 42 então o parecer dos soldados era que matassem os presos para que nenhum deles fugisse , escapando a nado . 43 mas o centurião , querendo salvar a paulo , estorvou-lhes este intento . e mandou que os que pudessem nadar fossem os primeiros a lançar-se ao mar e alcançar a terra . 44 e que os demais se salvassem , uns em tábuas e outros em quaisquer destroços do navio . assim chegaram todos à terra salvos . atos 28 1 estando já salvos , soubemos então que a ilha se chamava malta . 2 os indígenas usaram conosco de não pouca humanidade . pois acenderam uma fogueira e nos recolheram a todos por causa da chuva que caía , e por causa do frio . 3 ora havendo paulo ajuntado e posto sobre o fogo um feixe de gravetos , uma víbora , fugindo do calor , apegou-se-lhe à mão . 4 quando os indígenas viram o réptil pendente da mão dele , diziam uns aos outros . certamente este homem é homicida , pois , embora salvo do mar , a justiça não o deixa viver . 5 mas ele , sacudindo o réptil no fogo , não sofreu mal nenhum . 6 eles , porém , esperavam que paulo viesse a inchar ou a cair morto de repente . mas tendo esperado muito tempo e vendo que nada de anormal lhe sucedia , mudaram de parecer e diziam que era um deus . 7 ora , nos arredores daquele lugar havia umas terras que pertenciam ao homem principal da ilha , por nome públio , o qual nos recebeu e hospedou bondosamente por três dias . 8 aconteceu estar de cama , enfermo de febre e disenteria , o pai de públio . paulo foi visitá-lo , e havendo orado , impôs-lhe as mãos , e o curou . 9 feito isto , vinham também os demais enfermos da ilha , e eram curados . 10 e estes nos distinguiram com muitas honras . e , ao embarcarmos , puseram a bordo as coisas que nos eram necessárias . 11 passados três meses , partimos em um navio de alexandria que invernara na ilha , o qual tinha por insígnia castor e pólux . 12 e chegando a siracusa , ficamos ali três dias . 13 donde , costeando , viemos a régio . e , soprando no dia seguinte o vento sul , chegamos em dois dias a putéoli , 14 onde , achando alguns irmãos , fomos convidados a ficar com eles sete dias . e depois nos dirigimos a roma . 15 ora , os irmãos da lá , havendo recebido notícias nossas , vieram ao nosso encontro até a praça de ápio e às três vendas , e paulo , quando os viu , deu graças a deus e cobrou ânimo . 16 quando chegamos a roma , o centurião entregou os presos ao general do exército , mas , a paulo se lhe permitiu morar à parte , com o soldado que o guardava . 17 passados três dias , ele convocou os principais dentre os judeus . e reunidos eles , disse-lhes . varões irmãos , não havendo eu feito nada contra o povo , ou contra os ritos paternos , vim contudo preso desde jerusalém , entregue nas mãos dos romanos . 18 os quais , havendo-me interrogado , queriam soltar-me , por não haver em mim crime algum que merecesse a morte . 19 mas opondo-se a isso os judeus , vi-me obrigado a apelar para césar , não tendo , contudo , nada de que acusar a minha nação . 20 por esta causa , pois , vos convidei , para vos ver e falar . porque pela esperança de israel estou preso com esta cadeia . 21 mas eles lhe disseram . nem recebemos da judéia cartas a teu respeito , nem veio aqui irmão algum que contasse ou dissesse mal de ti . 22 no entanto bem quiséramos ouvir de ti o que pensas . porque , quanto a esta seita , notório nos é que em toda parte é impugnada . 23 havendo-lhe eles marcado um dia , muitos foram ter com ele à sua morada , aos quais desde a manhã até a noite explicava com bom testemunho o reino de deus e procurava persuadí-los acerca de jesus , tanto pela lei de moisés como pelos profetas . 24 uns criam nas suas palavras , mas outros as rejeitavam . 25 e estando discordes entre si , retiraram-se , havendo paulo dito esta palavra . bem falou o espírito santo aos vossos pais pelo profeta isaías , 26 dizendo . vai a este povo e dize . ouvindo , ouvireis , e de maneira nenhuma entendereis . e vendo , vereis , e de maneira nenhuma percebereis . 27 porque o coração deste povo se endureceu , e com os ouvidos ouviram tardamente , e fecharam os olhos . para que não vejam com os olhos , nem ouçam com os ouvidos , nem entendam com o coração nem se convertam e eu os cure . 28 seja-vos pois notório que esta salvação de deus é enviada aos gentios , e eles ouvirão . 29 e , havendo ele dito isto , partiram os judeus , tendo entre si grande contenda . 30 e morou dois anos inteiros na casa que alugara , e recebia a todos os que o visitavam , 31 pregando o reino de deus e ensinando as coisas concernentes ao senhor jesus cristo , com toda a liberdade , sem impedimento algum . romanos romanos 1 1 paulo , servo de jesus cristo , chamado para ser apóstolo , separado para o evangelho de deus , 2 que ele antes havia prometido pelos seus profetas nas santas escrituras , 3 acerca de seu filho , que nasceu da descendência de davi segundo a carne , 4 e que com poder foi declarado filho de deus segundo o espírito de santidade , pela ressurreição dentre os mortos-jesus cristo nosso senhor , 5 pelo qual recebemos a graça e o apostolado , por amor do seu nome , para a obediência da fé entre todos os gentios , 6 entre os quais sois também vós chamados para serdes de jesus cristo . 7 a todos os que estais em roma , amados de deus , chamados para serdes santos . graça a vós , e paz da parte de deus nosso pai , e do senhor jesus cristo . 8 primeiramente dou graças ao meu deus , mediante jesus cristo , por todos vós , porque em todo o mundo é anunciada a vossa fé . 9 pois deus , a quem sirvo em meu espírito , no evangelho de seu filho , me é testemunha de como incessantemente faço menção de vós , 10 pedindo sempre em minhas orações que , afinal , pela vontade de deus , se me ofereça boa ocasião para ir ter convosco . 11 porque desejo muito ver-vos , para vos comunicar algum dom espiritual , a fim de que sejais fortalecidos . 12 isto é , para que juntamente convosco eu seja consolado em vós pela fé mútua , vossa e minha . 13 e não quero que ignoreis , irmãos , que muitas vezes propus visitar-vos ( mas até agora tenho sido impedido ) , para conseguir algum fruto entre vós , como também entre os demais gentios . 14 eu sou devedor , tanto a gregos como a bárbaros , tanto a sábios como a ignorantes . 15 de modo que , quanto está em mim , estou pronto para anunciar o evangelho também a vós que estais em roma . 16 porque não me envergonho do evangelho , pois é o poder de deus para salvação de todo aquele que crê . primeiro do judeu , e também do grego . 17 porque no evangelho é revelada , de fé em fé , a justiça de deus , como está escrito . mas o justo viverá da fé . 18 pois do céu é revelada a ira de deus contra toda a impiedade e injustiça dos homens que detêm a verdade em injustiça . 19 porquanto , o que de deus se pode conhecer , neles se manifesta , porque deus lho manifestou . 20 pois os seus atributos invisíveis , o seu eterno poder e divindade , são claramente vistos desde a criação do mundo , sendo percebidos mediante as coisas criadas , de modo que eles são inescusáveis . 21 porquanto , tendo conhecido a deus , contudo não o glorificaram como deus , nem lhe deram graças , antes nas suas especulações se desvaneceram , e o seu coração insensato se obscureceu . 22 dizendo-se sábios , tornaram-se estultos , 23 e mudaram a glória do deus incorruptível em semelhança da imagem de homem corruptível , e de aves , e de quadrúpedes , e de répteis . 24 por isso deus os entregou , nas concupiscências de seus corações , à imundícia , para serem os seus corpos desonrados entre si . 25 pois trocaram a verdade de deus pela mentira , e adoraram e serviram à criatura antes que ao criador , que é bendito eternamente . amém . 26 pelo que deus os entregou a paixões infames . porque até as suas mulheres mudaram o uso natural no que é contrário à natureza . 27 semelhantemente , também os varões , deixando o uso natural da mulher , se inflamaram em sua sensualidade uns para como os outros , varão com varão , cometendo torpeza e recebendo em si mesmos a devida recompensa do seu erro . 28 e assim como eles rejeitaram o conhecimento de deus , deus , por sua vez , os entregou a um sentimento depravado , para fazerem coisas que não convêm . 29 estando cheios de toda a injustiça , malícia , cobiça , maldade . cheios de inveja , homicídio , contenda , dolo , malignidade . 30 sendo murmuradores , detratores , aborrecedores de deus , injuriadores , soberbos , presunçosos , inventores de males , desobedientes ao pais . 31 néscios , infiéis nos contratos , sem afeição natural , sem misericórdia . 32 os quais , conhecendo bem o decreto de deus , que declara dignos de morte os que tais coisas praticam , não somente as fazem , mas também aprovam os que as praticam . romanos 2 1 portanto , és inescusável , ó homem , qualquer que sejas , quando julgas , porque te condenas a ti mesmo naquilo em que julgas a outro . pois tu que julgas , praticas o mesmo . 2 e bem sabemos que o juízo de deus é segundo a verdade , contra os que tais coisas praticam . 3 e tu , ó homem , que julgas os que praticam tais coisas , cuidas que , fazendo-as tu , escaparás ao juízo de deus . 4 ou desprezas tu as riquezas da sua benignidade , e paciência e longanimidade , ignorando que a benignidade de deus te conduz ao arrependimento . 5 mas , segundo a tua dureza e teu coração impenitente , entesouras ira para ti no dia da ira e da revelação do justo juízo de deus , 6 que retribuirá a cada um segundo as suas obras . 7 a saber . a vida eterna aos que , com perseverança em favor o bem , procuram glória , e honra e incorrupção . 8 mas ira e indignação aos que são contenciosos , e desobedientes à iniqüidade . 9 tribulação e angústia sobre a alma de todo homem que pratica o mal , primeiramente do judeu , e também do grego . 10 glória , porém , e honra e paz a todo aquele que pratica o bem , primeiramente ao judeu , e também ao grego . 11 pois para com deus não há acepção de pessoas . 12 porque todos os que sem lei pecaram , sem lei também perecerão . e todos os que sob a lei pecaram , pela lei serão julgados . 13 pois não são justos diante de deus os que só ouvem a lei . mas serão justificados os que praticam a lei 14 ( porque , quando os gentios , que não têm lei , fazem por natureza as coisas da lei , eles , embora não tendo lei , para si mesmos são lei . 15 pois mostram a obra da lei escrita em seus corações , testificando juntamente a sua consciência e os seus pensamentos , quer acusando-os , quer defendendo-os ) , 16 no dia em que deus há de julgar os segredos dos homens , por cristo jesus , segundo o meu evangelho . 17 mas se tu és chamado judeu , e repousas na lei , e te glorias em deus . 18 e conheces a sua vontade e aprovas as coisas excelentes , sendo instruído na lei . 19 e confias que és guia dos cegos , luz dos que estão em trevas , 20 instruidor dos néscios , mestre de crianças , que tens na lei a forma da ciência e da verdade . 21 tu , pois , que ensinas a outrem , não te ensinas a ti mesmo . tu , que pregas que não se deve furtar , furtas . 22 tu , que dizes que não se deve cometer adultério , adulteras . tu , que abominas os ídolos , roubas os templos . 23 tu , que te glorias na lei , desonras a deus pela transgressão da lei . 24 assim pois , por vossa causa , o nome de deus é blasfemado entre os gentios , como está escrito . 25 porque a circuncisão é , na verdade , proveitosa , se guardares a lei . mas se tu és transgressor da lei , a tua circuncisão tem-se tornado em incircuncisão . 26 se , pois , a incircuncisão guardar os preceitos da lei , porventura a incircuncisão não será reputada como circuncisão . 27 e a incircuncisão que por natureza o é , se cumpre a lei , julgará a ti , que com a letra e a circuncisão és transgressor da lei . 28 porque não é judeu o que o é exteriormente , nem é circuncisão a que o é exteriormente na carne . 29 mas é judeu aquele que o é interiormente , e circuncisão é a do coração , no espírito , e não na letra . cujo louvor não provém dos homens , mas de deus . romanos 3 1 que vantagem , pois , tem o judeu . ou qual a utilidade da circuncisão . 2 muita , em todo sentido . primeiramente , porque lhe foram confiados os oráculos de deus . 3 pois quê . se alguns foram infiéis , porventura a sua infidelidade anulará a fidelidade de deus . 4 de modo nenhum . antes seja deus verdadeiro , e todo homem mentiroso . como está escrito . para que sejas justificado em tuas palavras , e venças quando fores julgado . 5 e , se a nossa injustiça prova a justiça de deus , que diremos . acaso deus , que castiga com ira , é injusto . ( falo como homem . ) 6 de modo nenhum . do contrário , como julgará deus o mundo . 7 mas , se pela minha mentira abundou mais a verdade de deus para sua glória , por que sou eu ainda julgado como pecador . 8 e por que não dizemos . façamos o mal para que venha o bem . . como alguns caluniosamente afirmam que dizemos . a condenação dos quais é justa . 9 pois quê . somos melhores do que eles . de maneira nenhuma , pois já demonstramos que , tanto judeus como gregos , todos estão debaixo do pecado . 10 como está escrito . não há justo , nem sequer um . 11 não há quem entenda . não há quem busque a deus . 12 todos se extraviaram . juntamente se fizeram inúteis . não há quem faça o bem , não há nem um só . 13 a sua garganta é um sepulcro aberto . com as suas línguas tratam enganosamente . peçonha de áspides está debaixo dos seus lábios . 14 a sua boca está cheia de maldição e amargura . 15 os seus pés são ligeiros para derramar sangue . 16 nos seus caminhos há destruição e miséria . 17 e não conheceram o caminho da paz . 18 não há temor de deus diante dos seus olhos . 19 ora , nós sabemos que tudo o que a lei diz , aos que estão debaixo da lei o diz , para que se cale toda boca e todo o mundo fique sujeito ao juízo de deus . 20 porquanto pelas obras da lei nenhum homem será justificado diante dele . pois o que vem pela lei é o pleno conhecimento do pecado . 21 mas agora , sem lei , tem-se manifestado a justiça de deus , que é atestada pela lei e pelos profetas . 22 isto é , a justiça de deus pela fé em jesus cristo para todos os que crêem . pois não há distinção . 23 porque todos pecaram e destituídos estão da glória de deus . 24 sendo justificados gratuitamente pela sua graça , mediante a redenção que há em cristo jesus , 25 ao qual deus propôs como propiciação , pela fé , no seu sangue , para demonstração da sua justiça por ter ele na sua paciência , deixado de lado os delitos outrora cometidos . 26 para demonstração da sua justiça neste tempo presente , para que ele seja justo e também justificador daquele que tem fé em jesus . 27 onde está logo a jactância . foi excluída . por que lei . das obras . não . mas pela lei da fé . 28 concluímos pois que o homem é justificado pela fé sem as obras da lei . 29 é porventura deus somente dos judeus . não é também dos gentios . também dos gentios , certamente , 30 se é que deus é um só , que pela fé há de justificar a circuncisão , e também por meio da fé a incircuncisão . 31 anulamos , pois , a lei pela fé . de modo nenhum . antes estabelecemos a lei . romanos 4 1 que diremos , pois , ter alcançado abraão , nosso pai segundo a carne . 2 porque , se abraão foi justificado pelas obras , tem de que se gloriar , mas não diante de deus . 3 pois , que diz a escritura . creu abraão a deus , e isso lhe foi imputado como justiça . 4 ora , ao que trabalha não se lhe conta a recompensa como dádiva , mas sim como dívida . 5 porém ao que não trabalha , mas crê naquele que justifica o ímpio , a sua fé lhe é contada como justiça . 6 assim também davi declara bem-aventurado o homem a quem deus atribui a justiça sem as obras , dizendo . 7 bem-aventurados aqueles cujas iniqüidades são perdoadas , e cujos pecados são cobertos . 8 bem-aventurado o homem a quem o senhor não imputará o pecado . 9 vem , pois , esta bem-aventurança sobre a circuncisão somente , ou também sobre a incircuncisão . porque dizemos . a abraão foi imputada a fé como justiça . 10 como , pois , lhe foi imputada . estando na circuncisão , ou na incircuncisão . não na circuncisão , mas sim na incircuncisão . 11 e recebeu o sinal da circuncisão , selo da justiça da fé que teve quando ainda não era circuncidado , para que fosse pai de todos os que crêem , estando eles na incircuncisão , a fim de que a justiça lhes seja imputada , 12 bem como fosse pai dos circuncisos , dos que não somente são da circuncisão , mas também andam nas pisadas daquela fé que teve nosso pai abraão , antes de ser circuncidado . 13 porque não foi pela lei que veio a abraão , ou à sua descendência , a promessa de que havia de ser herdeiro do mundo , mas pela justiça da fé . 14 pois , se os que são da lei são herdeiros , logo a fé é vã e a promessa é anulada . 15 porque a lei opera a ira . mas onde não há lei também não há transgressão . 16 porquanto procede da fé o ser herdeiro , para que seja segundo a graça , a fim de que a promessa seja firme a toda a descendência , não somente à que é da lei , mas também à que é da fé que teve abraão , o qual é pai de todos nós . 17 ( como está escrito . por pai de muitas nações te constituí ) perante aquele no qual creu , a saber , deus , que vivifica os mortos , e chama as coisas que não são , como se já fossem . 18 o qual , em esperança , creu contra a esperança , para que se tornasse pai de muitas nações , conforme o que lhe fora dito . assim será a tua descendência . 19 e sem se enfraquecer na fé , considerou o seu próprio corpo já amortecido ( pois tinha quase cem anos ) , e o amortecimento do ventre de sara . 20 contudo , à vista da promessa de deus , não vacilou por incredulidade , antes foi fortalecido na fé , dando glória a deus , 21 e estando certíssimo de que o que deus tinha prometido , também era poderoso para o fazer . 22 pelo que também isso lhe foi imputado como justiça . 23 ora , não é só por causa dele que está escrito que lhe foi imputado . 24 mas também por causa de nós a quem há de ser imputado , a nós os que cremos naquele que dos mortos ressuscitou a jesus nosso senhor . 25 o qual foi entregue por causa das nossas transgressões , e ressuscitado para a nossa justificação . romanos 5 1 justificados , pois , pela fé , tenhamos paz com deus , por nosso senhor jesus cristo , 2 por quem obtivemos também nosso acesso pela fé a esta graça , na qual estamos firmes , e gloriemo-nos na esperança da glória de deus . 3 e não somente isso , mas também gloriemo-nos nas tribulações . sabendo que a tribulação produz a perseverança , 4 e a perseverança a experiência , e a experiência a esperança . 5 e a esperança não desaponta , porquanto o amor de deus está derramado em nossos corações pelo espírito santo que nos foi dado . 6 pois , quando ainda éramos fracos , cristo morreu a seu tempo pelos ímpios . 7 porque dificilmente haverá quem morra por um justo . pois poderá ser que pelo homem bondoso alguém ouse morrer . 8 mas deus dá prova do seu amor para conosco , em que , quando éramos ainda pecadores , cristo morreu por nós . 9 logo muito mais , sendo agora justificados pelo seu sangue , seremos por ele salvos da ira . 10 porque se nós , quando éramos inimigos , fomos reconciliados com deus pela morte de seu filho , muito mais , estando já reconciliados , seremos salvos pela sua vida . 11 e não somente isso , mas também nos gloriamos em deus por nosso senhor jesus cristo , pelo qual agora temos recebido a reconciliação . 12 portanto , assim como por um só homem entrou o pecado no mundo , e pelo pecado a morte , assim também a morte passou a todos os homens , porquanto todos pecaram . 13 porque antes da lei já estava o pecado no mundo , mas onde não há lei o pecado não é levado em conta . 14 no entanto a morte reinou desde adão até moisés , mesmo sobre aqueles que não pecaram à semelhança da transgressão de adão o qual é figura daquele que havia de vir . 15 mas não é assim o dom gratuito como a ofensa . porque , se pela ofensa de um morreram muitos , muito mais a graça de deus , e o dom pela graça de um só homem , jesus cristo , abundou para com muitos . 16 também não é assim o dom como a ofensa , que veio por um só que pecou . porque o juízo veio , na verdade , de uma só ofensa para condenação , mas o dom gratuito veio de muitas ofensas para justificação . 17 porque , se pela ofensa de um só , a morte veio a reinar por esse , muito mais os que recebem a abundância da graça , e do dom da justiça , reinarão em vida por um só , jesus cristo . 18 portanto , assim como por uma só ofensa veio o juízo sobre todos os homens para condenação , assim também por um só ato de justiça veio a graça sobre todos os homens para justificação e vida . 19 porque , assim como pela desobediência de um só homem muitos foram constituídos pecadores , assim também pela obediência de um muitos serão constituídos justos . 20 sobreveio , porém , a lei para que a ofensa abundasse . mas , onde o pecado abundou , superabundou a graça . 21 para que , assim como o pecado veio a reinar na morte , assim também viesse a reinar a graça pela justiça para a vida eterna , por jesus cristo nosso senhor . romanos 6 1 que diremos , pois . permaneceremos no pecado , para que abunde a graça . 2 de modo nenhum . nós , que já morremos para o pecado , como viveremos ainda nele . 3 ou , porventura , ignorais que todos quantos fomos batizados em cristo jesus fomos batizados na sua morte . 4 fomos , pois , sepultados com ele pelo batismo na morte , para que , como cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do pai , assim andemos nós também em novidade de vida . 5 porque , se temos sido unidos a ele na semelhança da sua morte , certamente também o seremos na semelhança da sua ressurreição . 6 sabendo isto , que o nosso homem velho foi crucificado com ele , para que o corpo do pecado fosse desfeito , a fim de não servirmos mais ao pecado . 7 pois quem está morto está justificado do pecado . 8 ora , se já morremos com cristo , cremos que também com ele viveremos , 9 sabendo que , tendo cristo ressurgido dentre os mortos , já não morre mais . a morte não mais tem domínio sobre ele . 10 pois quanto a ter morrido , de uma vez por todas morreu para o pecado , mas quanto a viver , vive para deus . 11 assim também vós considerai-vos como mortos para o pecado , mas vivos para deus , em cristo jesus . 12 não reine , portanto , o pecado em vosso corpo mortal , para obedecerdes às suas concupiscências . 13 nem tampouco apresenteis os vossos membros ao pecado como instrumentos de iniqüidade . mas apresentai-vos a deus , como redivivos dentre os mortos , e os vossos membros a deus , como instrumentos de justiça . 14 pois o pecado não terá domínio sobre vós , porquanto não estais debaixo da lei , mas debaixo da graça . 15 pois quê . havemos de pecar porque não estamos debaixo da lei , mas debaixo da graça . de modo nenhum . 16 não sabeis que daquele a quem vos apresentais como servos para lhe obedecer , sois servos desse mesmo a quem obedeceis , seja do pecado para a morte , ou da obediência para a justiça . 17 mas graças a deus que , embora tendo sido servos do pecado , obedecestes de coração à forma de doutrina a que fostes entregues . 18 e libertos do pecado , fostes feitos servos da justiça . 19 falo como homem , por causa da fraqueza da vossa carne . pois assim como apresentastes os vossos membros como servos da impureza e da iniqüidade para iniqüidade , assim apresentai agora os vossos membros como servos da justiça para santificação . 20 porque , quando éreis servos do pecado , estáveis livres em relação à justiça . 21 e que fruto tínheis então das coisas de que agora vos envergonhais . pois o fim delas é a morte . 22 mas agora , libertos do pecado , e feitos servos de deus , tendes o vosso fruto para santificação , e por fim a vida eterna . 23 porque o salário do pecado é a morte , mas o dom gratuito de deus é a vida eterna em cristo jesus nosso senhor . romanos 7 1 ou ignorais , irmãos ( pois falo aos que conhecem a lei ) , que a lei tem domínio sobre o homem por todo o tempo que ele vive . 2 porque a mulher casada está ligada pela lei a seu marido enquanto ele viver . mas , se ele morrer , ela está livre da lei do marido . 3 de sorte que , enquanto viver o marido , será chamado adúltera , se for de outro homem . mas , se ele morrer , ela está livre da lei , e assim não será adúltera se for de outro marido . 4 assim também vós , meus irmãos , fostes mortos quanto à lei mediante o corpo de cristo , para pertencerdes a outro , àquele que ressurgiu dentre os mortos a fim de que demos fruto para deus . 5 pois , quando estávamos na carne , as paixões dos pecados , suscitadas pela lei , operavam em nossos membros para darem fruto para a morte . 6 mas agora fomos libertos da lei , havendo morrido para aquilo em que estávamos retidos , para servirmos em novidade de espírito , e não na velhice da letra . 7 que diremos pois . é a lei pecado . de modo nenhum . contudo , eu não conheci o pecado senão pela lei . porque eu não conheceria a concupiscência , se a lei não dissesse . não cobiçarás . 8 mas o pecado , tomando ocasião , pelo mandamento operou em mim toda espécie de concupiscência . porquanto onde não há lei está morto o pecado . 9 e outrora eu vivia sem a lei . mas assim que veio o mandamento , reviveu o pecado , e eu morri . 10 e o mandamento que era para vida , esse achei que me era para morte . 11 porque o pecado , tomando ocasião , pelo mandamento me enganou , e por ele me matou . 12 de modo que a lei é santa , e o mandamento santo , justo e bom . 13 logo o bom tornou-se morte para mim . de modo nenhum . mas o pecado , para que se mostrasse pecado , operou em mim a morte por meio do bem . a fim de que pelo mandamento o pecado se manifestasse excessivamente maligno . 14 porque bem sabemos que a lei é espiritual . mas eu sou carnal , vendido sob o pecado . 15 pois o que faço , não o entendo . porque o que quero , isso não pratico . mas o que aborreço , isso faço . 16 e , se faço o que não quero , consinto com a lei , que é boa . 17 agora , porém , não sou mais eu que faço isto , mas o pecado que habita em mim . 18 porque eu sei que em mim , isto é , na minha carne , não habita bem algum . com efeito o querer o bem está em mim , mas o efetuá-lo não está . 19 pois não faço o bem que quero , mas o mal que não quero , esse pratico . 20 ora , se eu faço o que não quero , já o não faço eu , mas o pecado que habita em mim . 21 acho então esta lei em mim , que , mesmo querendo eu fazer o bem , o mal está comigo . 22 porque , segundo o homem interior , tenho prazer na lei de deus . 23 mas vejo nos meus membros outra lei guerreando contra a lei do meu entendimento , e me levando cativo à lei do pecado , que está nos meus membros . 24 miserável homem que eu sou . quem me livrará do corpo desta morte . 25 graças a deus , por jesus cristo nosso senhor . de modo que eu mesmo com o entendimento sirvo à lei de deus , mas com a carne à lei do pecado . romanos 8 1 portanto , agora nenhuma condenação há para os que estão em cristo jesus . 2 porque a lei do espírito da vida , em cristo jesus , te livrou da lei do pecado e da morte . 3 porquanto o que era impossível à lei , visto que se achava fraca pela carne , deus enviando o seu próprio filho em semelhança da carne do pecado , e por causa do pecado , na carne condenou o pecado . 4 para que a justa exigência da lei se cumprisse em nós , que não andamos segundo a carne , mas segundo o espírito . 5 pois os que são segundo a carne inclinam-se para as coisas da carne . mas os que são segundo o espírito para as coisas do espírito . 6 porque a inclinação da carne é morte . mas a inclinação do espírito é vida e paz . 7 porquanto a inclinação da carne é inimizade contra deus , pois não é sujeita à lei de deus , nem em verdade o pode ser . 8 e os que estão na carne não podem agradar a deus . 9 vós , porém , não estais na carne , mas no espírito , se é que o espírito de deus habita em vós . mas , se alguém não tem o espírito de cristo , esse tal não é dele . 10 ora , se cristo está em vós , o corpo , na verdade , está morto por causa do pecado , mas o espírito vive por causa da justiça . 11 e , se o espírito daquele que dos mortos ressuscitou a jesus habita em vós , aquele que dos mortos ressuscitou a cristo jesus há de vivificar também os vossos corpos mortais , pelo seu espírito que em vós habita . 12 portanto , irmãos , somos devedores , não à carne para vivermos segundo a carne . 13 porque se viverdes segundo a carne , haveis de morrer . mas , se pelo espírito mortificardes as obras do corpo , vivereis . 14 pois todos os que são guiados pelo espírito de deus , esses são filhos de deus . 15 porque não recebestes o espírito de escravidão , para outra vez estardes com temor , mas recebestes o espírito de adoção , pelo qual clamamos . aba , pai . 16 o espírito mesmo testifica com o nosso espírito que somos filhos de deus . 17 e , se filhos , também herdeiros , herdeiros de deus e co-herdeiros de cristo . se é certo que com ele padecemos , para que também com ele sejamos glorificados . 18 pois tenho para mim que as aflições deste tempo presente não se podem comparar com a glória que em nós há de ser revelada . 19 porque a criação aguarda com ardente expectativa a revelação dos filhos de deus . 20 porquanto a criação ficou sujeita à vaidade , não por sua vontade , mas por causa daquele que a sujeitou , 21 na esperança de que também a própria criação há de ser liberta do cativeiro da corrupção , para a liberdade da glória dos filhos de deus . 22 porque sabemos que toda a criação , conjuntamente , geme e está com dores de parto até agora . 23 e não só ela , mas até nós , que temos as primícias do espírito , também gememos em nós mesmos , aguardando a nossa adoração , a saber , a redenção do nosso corpo . 24 porque na esperança fomos salvos . ora , a esperança que se vê não é esperança . pois o que alguém vê , como o espera . 25 mas , se esperamos o que não vemos , com paciência o aguardamos . 26 do mesmo modo também o espírito nos ajuda na fraqueza . porque não sabemos o que havemos de pedir como convém , mas o espírito mesmo intercede por nós com gemidos inexprimíveis . 27 e aquele que esquadrinha os corações sabe qual é a intenção do espírito . que ele , segundo a vontade de deus , intercede pelos santos . 28 e sabemos que todas as coisas concorrem para o bem daqueles que amam a deus , daqueles que são chamados segundo o seu propósito . 29 porque os que dantes conheceu , também os predestinou para serem conformes à imagem de seu filho , a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos . 30 e aos que predestinou , a estes também chamou . e aos que chamou , a estes também justificou . e aos que justificou , a estes também glorificou . 31 que diremos , pois , a estas coisas . se deus é por nós , quem será contra nós . 32 aquele que nem mesmo a seu próprio filho poupou , antes o entregou por todos nós , como não nos dará também com ele todas as coisas . 33 quem intentará acusação contra os escolhidos de deus . é deus quem os justifica . 34 quem os condenará . cristo jesus é quem morreu , ou antes quem ressurgiu dentre os mortos , o qual está à direita de deus , e também intercede por nós . 35 quem nos separará do amor de cristo . a tribulação , ou a angústia , ou a perseguição , ou a fome , ou a nudez , ou o perigo , ou a espada . 36 como está escrito . por amor de ti somos entregues à morte o dia todo . fomos considerados como ovelhas para o matadouro . 37 mas em todas estas coisas somos mais que vencedores , por aquele que nos amou . 38 porque estou certo de que , nem a morte , nem a vida , nem anjos , nem principados , nem coisas presentes , nem futuras , nem potestades , 39 nem a altura , nem a profundidade , nem qualquer outra criatura nos poderá separar do amor de deus , que está em cristo jesus nosso senhor . romanos 9 1 digo a verdade em cristo , não minto , dando testemunho comigo a minha consciência no espírito santo , 2 que tenho grande tristeza e incessante dor no meu coração . 3 porque eu mesmo desejaria ser separado de cristo , por amor de meus irmãos , que são meus parentes segundo a carne . 4 os quais são israelitas , de quem é a adoção , e a glória , e os pactos , e a promulgação da lei , e o culto , e as promessas . 5 de quem são os patriarcas . e de quem descende o cristo segundo a carne , o qual é sobre todas as coisas , deus bendito eternamente . amém . 6 não que a palavra de deus haja falhado . porque nem todos os que são de israel são israelitas . 7 nem por serem descendência de abraão são todos filhos . mas . em isaque será chamada a tua descendência . 8 isto é , não são os filhos da carne que são filhos de deus . mas os filhos da promessa são contados como descendência . 9 porque a palavra da promessa é esta . por este tempo virei , e sara terá um filho . 10 e não somente isso , mas também a rebeca , que havia concebido de um , de isaque , nosso pai 11 ( pois não tendo os gêmeos ainda nascido , nem tendo praticado bem ou mal , para que o propósito de deus segundo a eleição permanecesse firme , não por causa das obras , mas por aquele que chama ) , 12 foi-lhe dito . o maior servirá o menor . 13 como está escrito . amei a jacó , e aborreci a esaú . 14 que diremos , pois . há injustiça da parte de deus . de modo nenhum . 15 porque diz a moisés . terei misericórdia de quem me aprouver ter misericórdia , e terei compaixão de quem me aprouver ter compaixão . 16 assim , pois , isto não depende do que quer , nem do que corre , mas de deus que usa de misericórdia . 17 pois diz a escritura a faraó . para isto mesmo te levantei . para em ti mostrar o meu poder , e para que seja anunciado o meu nome em toda a terra . 18 portanto , tem misericórdia de quem quer , e a quem quer endurece . 19 dir-me-ás então . por que se queixa ele ainda . pois , quem resiste à sua vontade . 20 mas , ó homem , quem és tu , que a deus replicas . porventura a coisa formada dirá ao que a formou . por que me fizeste assim . 21 ou não tem o oleiro poder sobre o barro , para da mesma massa fazer um vaso para uso honroso e outro para uso desonroso . 22 e que direis , se deus , querendo mostrar a sua ira , e dar a conhecer o seu poder , suportou com muita paciência os vasos da ira , preparados para a perdição . 23 para que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia , que de antemão preparou para a glória , 24 os quais somos nós , a quem também chamou , não só dentre os judeus , mas também dentre os gentios . 25 como diz ele também em oséias . chamarei meu povo ao que não era meu povo . e amada à que não era amada . 26 e sucederá que no lugar em que lhes foi dito . vós não sois meu povo . aí serão chamados filhos do deus vivo . 27 também isaías exclama acerca de israel . ainda que o número dos filhos de israel seja como a areia do mar , o remanescente é que será salvo . 28 porque o senhor executará a sua palavra sobre a terra , consumando-a e abreviando-a . 29 e como antes dissera isaías . se o senhor dos exércitos não nos tivesse deixado descendência , teríamos sido feitos como sodoma , e seríamos semelhantes a gomorra . 30 que diremos pois . que os gentios , que não buscavam a justiça , alcançaram a justiça , mas a justiça que vem da fé . 31 mas israel , buscando a lei da justiça , não atingiu esta lei . 32 por que . porque não a buscavam pela fé , mas como que pelas obras . e tropeçaram na pedra de tropeço . 33 como está escrito . eis que eu ponho em sião uma pedra de tropeço . e uma rocha de escândalo . e quem nela crer não será confundido . romanos 10 1 irmãos , o bom desejo do meu coração e a minha súplica a deus por israel é para sua salvação . 2 porque lhes dou testemunho de que têm zelo por deus , mas não com entendimento . 3 porquanto , não conhecendo a justiça de deus , e procurando estabelecer a sua própria , não se sujeitaram à justiça de deus . 4 pois cristo é o fim da lei para justificar a todo aquele que crê . 5 porque moisés escreve que o homem que pratica a justiça que vem da lei viverá por ela . 6 mas a justiça que vem da fé diz assim . não digas em teu coração . quem subirá ao céu . ( isto é , a trazer do alto a cristo . ) 7 ou . quem descerá ao abismo . ( isto é , a fazer subir a cristo dentre os mortos ) . 8 mas que diz . a palavra está perto de ti , na tua boca e no teu coração . isto é , a palavra da fé , que pregamos . 9 porque , se com a tua boca confessares a jesus como senhor , e em teu coração creres que deus o ressuscitou dentre os mortos , será salvo . 10 pois é com o coração que se crê para a justiça , e com a boca se faz confissão para a salvação . 11 porque a escritura diz . ninguém que nele crê será confundido . 12 porquanto não há distinção entre judeu e grego . porque o mesmo senhor o é de todos , rico para com todos os que o invocam . 13 porque . todo aquele que invocar o nome do senhor será salvo . 14 como pois invocarão aquele em quem não creram . e como crerão naquele de quem não ouviram falar . e como ouvirão , se não há quem pregue . 15 e como pregarão , se não forem enviados . assim como está escrito . quão formosos os pés dos que anunciam coisas boas . 16 mas nem todos deram ouvidos ao evangelho . pois isaías diz . senhor , quem deu crédito à nossa mensagem . 17 logo a fé é pelo ouvir , e o ouvir pela palavra de cristo . 18 mas pergunto . porventura não ouviram . sim , por certo . por toda a terra saiu a voz deles , e as suas palavras até os confins do mundo . 19 mas pergunto ainda . porventura israel não o soube . primeiro diz moisés . eu vos porei em ciúmes com aqueles que não são povo , com um povo insensato vos provocarei à ira . 20 e isaías ousou dizer . fui achado pelos que não me buscavam , manifestei-me aos que por mim não perguntavam . 21 quanto a israel , porém , diz . todo o dia estendi as minhas mãos a um povo rebelde e contradizente . romanos 11 1 pergunto , pois . acaso rejeitou deus ao seu povo . de modo nenhum . por que eu também sou israelita , da descendência de abraão , da tribo de benjamim . 2 deus não rejeitou ao seu povo que antes conheceu . ou não sabeis o que a escritura diz de elias , como ele fala a deus contra israel , dizendo . 3 senhor , mataram os teus profetas , e derribaram os teus altares . e só eu fiquei , e procuraram tirar-me a vida . 4 mas que lhe diz a resposta divina . reservei para mim sete mil varões que não dobraram os joelhos diante de bal . 5 assim , pois , também no tempo presente ficou um remanescente segundo a eleição da graça . 6 mas se é pela graça , já não é pelas obras . de outra maneira , a graça já não é graça . 7 pois quê . o que israel busca , isso não o alcançou . mas os eleitos alcançaram . e os outros foram endurecidos , 8 como está escrito . deus lhes deu um espírito entorpecido , olhos para não verem , e ouvidos para não ouvirem , até o dia de hoje . 9 e davi diz . torne-se-lhes a sua mesa em laço , e em armadilha , e em tropeço , e em retribuição . 10 escureçam-se-lhes os olhos para não verem , e tu encurva-lhes sempre as costas . 11 logo , pergunto . porventura tropeçaram de modo que caíssem . de maneira nenhuma , antes pelo seu tropeço veio a salvação aos gentios , para os incitar à emulação . 12 ora se o tropeço deles é a riqueza do mundo , e a sua diminuição a riqueza dos gentios , quanto mais a sua plenitude . 13 mas é a vós , gentios , que falo . e , porquanto sou apóstolo dos gentios , glorifico o meu ministério , 14 para ver se de algum modo posso incitar à emulação os da minha raça e salvar alguns deles . 15 porque , se a sua rejeição é a reconciliação do mundo , qual será a sua admissão , senão a vida dentre os mortos . 16 se as primícias são santas , também a massa o é . e se a raiz é santa , também os ramos o são . 17 e se alguns dos ramos foram quebrados , e tu , sendo zambujeiro , foste enxertado no lugar deles e feito participante da raiz e da seiva da oliveira , 18 não te glories contra os ramos . e , se contra eles te gloriares , não és tu que sustentas a raiz , mas a raiz a ti . 19 dirás então . os ramos foram quebrados , para que eu fosse enxertado . 20 está bem . pela sua incredulidade foram quebrados , e tu pela tua fé estás firme . não te ensoberbeças , mas teme . 21 porque , se deus não poupou os ramos naturais , não te poupará a ti . 22 considera pois a bondade e a severidade de deus . para com os que caíram , severidade . para contigo , a bondade de deus , se permaneceres nessa bondade . do contrário também tu serás cortado . 23 e ainda eles , se não permanecerem na incredulidade , serão enxertados . porque poderoso é deus para os enxertar novamente . 24 pois se tu foste cortado do natural zambujeiro , e contra a natureza enxertado em oliveira legítima , quanto mais não serão enxertados na sua própria oliveira esses que são ramos naturais . 25 porque não quero , irmãos , que ignoreis este mistério ( para que não presumais de vós mesmos ) . que o endurecimento veio em parte sobre israel , até que a plenitude dos gentios haja entrado . 26 e assim todo o israel será salvo , como está escrito . virá de sião o libertador , e desviará de jacó as impiedades . 27 e este será o meu pacto com eles , quando eu tirar os seus pecados . 28 quanto ao evangelho , eles na verdade , são inimigos por causa de vós . mas , quanto à eleição , amados por causa dos pais . 29 porque os dons e a vocação de deus são irretratáveis . 30 pois , assim como vós outrora fostes desobedientes a deus , mas agora alcançastes misericórdia pela desobediência deles , 31 assim também estes agora foram desobedientes , para também alcançarem misericórdia pela misericórdia a vós demonstrada . 32 porque deus encerrou a todos debaixo da desobediência , a fim de usar de misericórdia para com todos . 33 ó profundidade das riquezas , tanto da sabedoria , como da ciência de deus . quão insondáveis são os seus juízos , e quão inescrutáveis os seus caminhos . 34 pois , quem jamais conheceu a mente do senhor . ou quem se fez seu conselheiro . 35 ou quem lhe deu primeiro a ele , para que lhe seja recompensado . 36 porque dele , e por ele , e para ele , são todas as coisas . glória , pois , a ele eternamente . amém . romanos 12 1 rogo-vos pois , irmãos , pela compaixão de deus , que apresenteis os vossos corpos como um sacrifício vivo , santo e agradável a deus , que é o vosso culto racional . 2 e não vos conformeis a este mundo , mas transformai-vos pela renovação da vossa mente , para que experimenteis qual seja a boa , agradável , e perfeita vontade de deus . 3 porque pela graça que me foi dada , digo a cada um dentre vós que não tenha de si mesmo mais alto conceito do que convém . mas que pense de si sobriamente , conforme a medida da fé que deus , repartiu a cada um . 4 pois assim como em um corpo temos muitos membros , e nem todos os membros têm a mesma função , 5 assim nós , embora muitos , somos um só corpo em cristo , e individualmente uns dos outros . 6 de modo que , tendo diferentes dons segundo a graça que nos foi dada , se é profecia , seja ela segundo a medida da fé . 7 se é ministério , seja em ministrar . se é ensinar , haja dedicação ao ensino . 8 ou que exorta , use esse dom em exortar . o que reparte , faça-o com liberalidade . o que preside , com zelo . o que usa de misericórdia , com alegria . 9 o amor seja não fingido . aborrecei o mal e apegai-vos ao bem . 10 amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal , preferindo-vos em honra uns aos outros . 11 não sejais vagarosos no cuidado . sede fervorosos no espírito , servindo ao senhor . 12 alegrai-vos na esperança , sede pacientes na tribulação , perseverai na oração . 13 acudi aos santos nas suas necessidades , exercei a hospitalidade . 14 abençoai aos que vos perseguem . abençoai , e não amaldiçoeis . 15 alegrai-vos com os que se alegram . chorai com os que choram . 16 sede unânimes entre vós . não ambicioneis coisas altivas mas acomodai-vos às humildes . não sejais sábios aos vossos olhos . 17 a ninguém torneis mal por mal . procurai as coisas dignas , perante todos os homens . 18 se for possível , quanto depender de vós , tende paz com todos os homens . 19 não vos vingueis a vós mesmos , amados , mas dai lugar à ira de deus , porque está escrito . minha é a vingança , eu retribuirei , diz o senhor . 20 antes , se o teu inimigo tiver fome , dá-lhe de comer . se tiver sede , dá-lhe de beber . porque , fazendo isto amontoarás brasas de fogo sobre a sua cabeça . 21 não te deixes vencer do mal , mas vence o mal com o bem . romanos 13 1 toda alma esteja sujeita às autoridades superiores . porque não há autoridade que não venha de deus . e as que existem foram ordenadas por deus . 2 por isso quem resiste à autoridade resiste à ordenação de deus . e os que resistem trarão sobre si mesmos a condenação . 3 porque os magistrados não são motivo de temor para os que fazem o bem , mas para os que fazem o mal . queres tu , pois , não temer a autoridade . faze o bem , e terás louvor dela . 4 porquanto ela é ministro de deus para teu bem . mas , se fizeres o mal , teme , pois não traz debalde a espada . porque é ministro de deus , e vingador em ira contra aquele que pratica o mal . 5 pelo que é necessário que lhe estejais sujeitos , não somente por causa da ira , mas também por causa da consciência . 6 por esta razão também pagais tributo . porque são ministros de deus , para atenderem a isso mesmo . 7 dai a cada um o que lhe é devido . a quem tributo , tributo . a quem imposto , imposto . a quem temor , temor . a quem honra , honra . 8 a ninguém devais coisa alguma , senão o amor recíproco . pois quem ama ao próximo tem cumprido a lei . 9 com efeito . não adulterarás . não matarás . não furtarás . não cobiçarás . e se há algum outro mandamento , tudo nesta palavra se resume . amarás ao teu próximo como a ti mesmo . 10 o amor não faz mal ao próximo . de modo que o amor é o cumprimento da lei . 11 e isso fazei , conhecendo o tempo , que já é hora de despertardes do sono . porque a nossa salvação está agora mais perto de nós do que quando nos tornamos crentes . 12 a noite é passada , e o dia é chegado . dispamo-nos , pois , das obras das trevas , e vistamo-nos , pois , das obras das trevas , e vistamo-nos das armas da luz . 13 andemos honestamente , como de dia . não em glutonarias e bebedeiras , não em impudicícias e dissoluções , não em contendas e inveja . 14 mas revesti-vos do senhor jesus cristo . e não tenhais cuidado da carne em suas concupiscências . romanos 14 1 ora , ao que é fraco na fé , acolhei-o , mas não para condenar-lhe os escrúpulos . 2 um crê que de tudo se pode comer , e outro , que é fraco , come só legumes . 3 quem come não despreze a quem não come . e quem não come não julgue a quem come . pois deus o acolheu . 4 quem és tu , que julgas o servo alheio . para seu próprio senhor ele está em pé ou cai . mas estará firme , porque poderoso é o senhor para o firmar . 5 um faz diferença entre dia e dia , mas outro julga iguais todos os dias . cada um esteja inteiramente convicto em sua própria mente . 6 aquele que faz caso do dia , para o senhor o faz . e quem come , para o senhor come , porque dá graças a deus . e quem não come , para o senhor não come , e dá graças a deus . 7 porque nenhum de nós vive para si , e nenhum morre para si . 8 pois , se vivemos , para o senhor vivemos . se morremos , para o senhor morremos . de sorte que , quer vivamos quer morramos , somos do senhor . 9 porque foi para isto mesmo que cristo morreu e tornou a viver , para ser senhor tanto de mortos como de vivos . 10 mas tu , por que julgas teu irmão . ou tu , também , por que desprezas teu irmão . pois todos havemos de comparecer ante o tribunal de deus . 11 porque está escrito . por minha vida , diz o senhor , diante de mim se dobrará todo joelho , e toda língua louvará a deus . 12 assim , pois , cada um de nós dará conta de si mesmo a deus . 13 portanto não nos julguemos mais uns aos outros . antes o seja o vosso propósito não pôr tropeço ou escândalo ao vosso irmão . 14 eu sei , e estou certo no senhor jesus , que nada é de si mesmo imundo a não ser para aquele que assim o considera . para esse é imundo . 15 pois , se pela tua comida se entristece teu irmão , já não andas segundo o amor . não faças perecer por causa da tua comida aquele por quem cristo morreu . 16 não seja pois censurado o vosso bem . 17 porque o reino de deus não consiste no comer e no beber , mas na justiça , na paz , e na alegria no espírito santo . 18 pois quem nisso serve a cristo agradável é a deus e aceito aos homens . 19 assim , pois , sigamos as coisas que servem para a paz e as que contribuem para a edificação mútua . 20 não destruas por causa da comida a obra de deus . na verdade tudo é limpo , mas é um mal para o homem dar motivo de tropeço pelo comer . 21 bom é não comer carne , nem beber vinho , nem fazer outra coisa em que teu irmão tropece . 22 a fé que tens , guarda-a contigo mesmo diante de deus . bem-aventurado aquele que não se condena a si mesmo naquilo que aprova . 23 mas aquele que tem dúvidas , se come está condenado , porque o que faz não provém da fé . e tudo o que não provém da fé é pecado . romanos 15 1 ora nós , que somos fortes , devemos suportar as fraquezas dos fracos , e não agradar a nós mesmos . 2 portanto cada um de nós agrade ao seu próximo , visando o que é bom para edificação . 3 porque também cristo não se agradou a si mesmo , mas como está escrito . sobre mim caíram as injúrias dos que te injuriavam . 4 porquanto , tudo que dantes foi escrito , para nosso ensino foi escrito , para que , pela constância e pela consolação provenientes das escrituras , tenhamos esperança . 5 ora , o deus de constância e de consolação vos dê o mesmo sentimento uns para com os outros , segundo cristo jesus . 6 para que unânimes , e a uma boca , glorifiqueis ao deus e pai de nosso senhor jesus cristo . 7 portanto recebei-vos uns aos outros , como também cristo nos recebeu , para glória de deus . 8 digo pois que cristo foi feito ministro da circuncisão , por causa da verdade de deus , para confirmar as promessas feitas aos pais . 9 e para que os gentios glorifiquem a deus pela sua misericórdia , como está escrito . portanto eu te louvarei entre os gentios , e cantarei ao teu nome . 10 e outra vez diz . alegrai-vos , gentios , juntamente com o povo . 11 e ainda . louvai ao senhor , todos os gentios , e louvem-no , todos os povos . 12 e outra vez , diz também isaías . haverá a raiz de jessé , aquele que se levanta para reger os gentios . nele os gentios esperarão . 13 ora , o deus de esperança vos encha de todo o gozo e paz na vossa fé , para que abundeis na esperança pelo poder do espírito santo . 14 eu , da minha parte , irmãos meus , estou persuadido a vosso respeito , que vós já estais cheios de bondade , cheios de todo o conhecimento e capazes , vós mesmos , de admoestar-vos uns aos outros . 15 mas em parte vos escrevo mais ousadamente , como para vos trazer outra vez isto à memória , por causa da graça que por deus me foi dada , 16 para ser ministro de cristo jesus entre os gentios , ministrando o evangelho de deus , para que sejam aceitáveis os gentios como oferta , santificada pelo espírito santo . 17 tenho , portanto , motivo para me gloriar em cristo jesus , nas coisas concernentes a deus . 18 porque não ousarei falar de coisa alguma senão daquilo que cristo por meu intermédio tem feito , para obediência da parte dos gentios , por palavra e por obras , 19 pelo poder de sinais e prodígios , no poder do espírito santo . de modo que desde jerusalém e arredores , até a ilíria , tenho divulgado o evangelho de cristo . 20 deste modo esforçando-me por anunciar o evangelho , não onde cristo houvera sido nomeado , para não edificar sobre fundamento alheio . 21 antes , como está escrito . aqueles a quem não foi anunciado , o verão . e os que não ouviram , entenderão . 22 pelo que também muitas vezes tenho sido impedido de ir ter convosco . 23 mas agora , não tendo mais o que me detenha nestas regiões , e tendo já há muitos anos grande desejo de ir visitar-vos , 24 eu o farei quando for à espanha . pois espero ver-vos de passagem e por vós ser encaminhado para lá , depois de ter gozado um pouco da vossa companhia . 25 mas agora vou a jerusalém para ministrar aos santos . 26 porque pareceu bem à macedônia e à acaia levantar uma oferta fraternal para os pobres dentre os santos que estão em jerusalém . 27 isto pois lhes pareceu bem , como devedores que são para com eles . porque , se os gentios foram participantes das bênçãos espirituais dos judeus , devem também servir a estes com as materiais . 28 tendo , pois , concluído isto , e havendo-lhes consignado este fruto , de lá , passando por vós , irei à espanha . 29 e bem sei que , quando for visitar-vos , chegarei na plenitude da bênção de cristo . 30 rogo-vos , irmãos , por nosso senhor jesus cristo e pelo amor do espírito , que luteis juntamente comigo nas vossas orações por mim a deus , 31 para que eu seja livre dos rebeldes que estão na judéia , e que este meu ministério em jerusalém seja aceitável aos santos . 32 a fim de que , pela vontade de deus , eu chegue até vós com alegria , e possa entre vós recobrar as forças . 33 e o deus de paz seja com todos vós . amém . romanos 16 1 recomendo-vos a nossa irmã febe , que é serva da igreja que está em cencréia . 2 para que a recebais no senhor , de um modo digno dos santos , e a ajudeis em qualquer coisa que de vós necessitar . porque ela tem sido o amparo de muitos , e de mim em particular . 3 saudai a prisca e a áqüila , meus coperadores em cristo jesus , 4 os quais pela minha vida expuseram as suas cabeças . o que não só eu lhes agradeço , mas também todas as igrejas dos gentios . 5 saudai também a igreja que está na casa deles . saudai a epêneto , meu amado , que é as primícias da ásia para cristo . 6 saudai a maria , que muito trabalhou por vós . 7 saudai a andrônico e a júnias , meus parentes e meus companheiros de prisão , os quais são bem conceituados entre os apóstolos , e que estavam em cristo antes de mim . 8 saudai a ampliato , meu amado no senhor . 9 saudai a urbano , nosso coperador em cristo , e a estáquis , meu amado . 10 saudai a apeles , aprovado em cristo . saudai aos da casa de aristóbulo . 11 saudai a herodião , meu parente . saudai aos da casa de narciso que estão no senhor . 12 saudai a trifena e a trifosa , que trabalham no senhor . saudai a amada pérside , que muito trabalhou no senhor . 13 saudai a rufo , eleito no senhor , e a sua mãe e minha . 14 saudai a asíncrito , a flegonte , a hermes , a pátrobas , a hermes , e aos irmãos que estão com eles . 15 saudai a filólogo e a júlia , a nereu e a sua irmã , e a olimpas , e a todos os santos que com eles estão . 16 saudai-vos uns aos outros com ósculo santo . todas as igrejas de cristo vos saúdam . 17 rogo-vos , irmãos , que noteis os que promovem dissensões e escândalos contra a doutrina que aprendestes . desviai-vos deles . 18 porque os tais não servem a cristo nosso senhor , mas ao seu ventre . e com palavras suaves e lisonjas enganam os corações dos inocentes . 19 pois a vossa obediência é conhecida de todos . comprazo-me , portanto , em vós . e quero que sejais sábios para o bem , mas simples para o mal . 20 e o deus de paz em breve esmagará a satanás debaixo dos vossos pés . a graça de nosso senhor jesus cristo seja convosco . 21 saúdam-vos timóteo , meu coperador , e lúcio , e jáson , e sosípatro , meus parentes . 22 eu , tércio , que escrevo esta carta , vos saúdo no senhor . 23 saúda-vos gaio , hospedeiro meu e de toda a igreja . saúda-vos erasto , tesoureiro da cidade , e também o irmão quarto . 24 a graça de nosso senhor jesus cristo seja com todos vós . amém . 25 ora , àquele que é poderoso para vos confirmar , segundo o meu evangelho e a pregação de jesus cristo , conforme a revelação do mistério guardado em silêncio desde os tempos eternos , 26 mas agora manifesto e , por meio das escrituras proféticas , segundo o mandamento do deus , eterno , dado a conhecer a todas as nações para obediência da fé . 27 ao único deus sábio seja dada glória por jesus cristo para todo o sempre . amém . i coríntios i corintios 1 1 paulo , chamado para ser apóstolo de jesus cristo pela vontade de deus , e o irmão sóstenes , 2 à igreja de deus que está em corinto , aos santificados em cristo jesus , chamados para serem santos , com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso senhor jesus cristo , senhor deles e nosso . 3 graça seja convosco , e paz , da parte de deus nosso pai , e do senhor jesus cristo . 4 sempre dou graças a deus por vós , pela graça de deus que vos foi dada em cristo jesus . 5 porque em tudo fostes enriquecidos nele , em toda palavra e em todo o conhecimento , 6 assim como o testemunho de cristo foi confirmado entre vós . 7 de maneira que nenhum dom vos falta , enquanto aguardais a manifestação de nosso senhor jesus cristo , 8 o qual também vos confirmará até o fim , para serdes irreprensíveis no dia de nosso senhor jesus cristo . 9 fiel é deus , pelo qual fostes chamados para a comunhão de seu filho jesus cristo nosso senhor . 10 rogo-vos , irmãos , em nome de nosso senhor jesus cristo , que sejais concordes no falar , e que não haja dissensões entre vós . antes sejais unidos no mesmo pensamento e no mesmo parecer . 11 pois a respeito de vós , irmãos meus , fui informado pelos da família de cloé que há contendas entre vós . 12 quero dizer com isto , que cada um de vós diz . eu sou de paulo . ou , eu de apolo . ou eu sou de cefas . ou , eu de cristo . 13 será que cristo está dividido . foi paulo crucificado por amor de vós . ou fostes vós batizados em nome de paulo . 14 dou graças a deus que a nenhum de vós batizei , senão a crispo e a gaio . 15 para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome . 16 é verdade , batizei também a família de estéfanas , além destes , não sei se batizei algum outro . 17 porque cristo não me enviou para batizar , mas para pregar o evangelho . não em sabedoria de palavras , para não se tornar vã a cruz de cristo . 18 porque a palavra da cruz é deveras loucura para os que perecem . mas para nós , que somos salvos , é o poder de deus . 19 porque está escrito . destruirei a sabedoria dos sábios , e aniquilarei a sabedoria o entendimento dos entendidos . 20 onde está o sábio . onde o escriba . onde o questionador deste século . porventura não tornou deus louca a sabedoria deste mundo . 21 visto como na sabedoria de deus o mundo pela sua sabedoria não conheceu a deus , aprouve a deus salvar pela loucura da pregação os que crêem . 22 pois , enquanto os judeus pedem sinal , e os gregos buscam sabedoria , 23 nós pregamos a cristo crucificado , que é escândalo para os judeus , e loucura para os gregos , 24 mas para os que são chamados , tanto judeus como gregos , cristo , poder de deus , e sabedoria de deus . 25 porque a loucura de deus é mais sábia que os homens . e a fraqueza de deus é mais forte que os homens . 26 ora , vede , irmãos , a vossa vocação , que não são muitos os sábios segundo a carne , nem muitos os poderosos . nem muitos os nobres que são chamados . 27 pelo contrário , deus escolheu as coisas loucas do mundo para confundir os sábios . e deus escolheu as coisas fracas do mundo para confundir as fortes . 28 e deus escolheu as coisas ignóbeis do mundo , e as desprezadas , e as que não são , para reduzir a nada as que são . 29 para que nenhum mortal se glorie na presença de deus . 30 mas vós sois dele , em cristo jesus , o qual para nós foi feito por deus sabedoria , e justiça , e santificação , e redenção . 31 para que , como está escrito . aquele que se gloria , glorie-se no senhor . i corintios 2 1 e eu , irmãos , quando fui ter convosco , anunciando-vos o testemunho de deus , não fui com sublimidade de palavras ou de sabedoria . 2 porque nada me propus saber entre vós , senão a jesus cristo , e este crucificado . 3 e eu estive convosco em fraqueza , e em temor , e em grande tremor . 4 a minha linguagem e a minha pregação não consistiram em palavras persuasivas de sabedoria , mas em demonstração do espírito de poder . 5 para que a vossa fé não se apoiasse na sabedoria dos homens , mas no poder de deus . 6 na verdade , entre os perfeitos falamos sabedoria , não porém a sabedoria deste mundo , nem dos príncipes deste mundo , que estão sendo reduzidos a nada . 7 mas falamos a sabedoria de deus em mistério , que esteve oculta , a qual deus preordenou antes dos séculos para nossa glória . 8 a qual nenhum dos príncipes deste mundo compreendeu . porque se a tivessem comprendido , não teriam crucificado o senhor da glória . 9 mas , como está escrito . as coisas que olhos não viram , nem ouvidos ouviram , nem penetraram o coração do homem , são as que deus preparou para os que o amam . 10 porque deus no-las revelou pelo seu espírito . pois o espírito esquadrinha todas as coisas , mesmos as profundezas de deus . 11 pois , qual dos homens entende as coisas do homem , senão o espírito do homem que nele está . assim também as coisas de deus , ninguém as compreendeu , senão o espírito de deus . 12 ora , nós não temos recebido o espírito do mundo , mas sim o espírito que provém de deus , a fim de comprendermos as coisas que nos foram dadas gratuitamente por deus . 13 as quais também falamos , não com palavras ensinadas pela sabedoria humana , mas com palavras ensinadas pelo espírito santo , comparando coisas espirituais com espirituais . 14 ora , o homem natural não aceita as coisas do espírito de deus , porque para ele são loucura . e não pode entendê-las , porque elas se discernem espiritualmente . 15 mas o que é espiritual discerne bem tudo , enquanto ele por ninguém é discernido . 16 pois , quem jamais conheceu a mente do senhor , para que possa instruí-lo . mas nós temos a mente de cristo . i corintios 3 1 e eu , irmãos não vos pude falar como a espirituais , mas como a carnais , como a criancinhas em cristo . 2 leite vos dei por alimento , e não comida sólida , porque não a podíeis suportar . nem ainda agora podeis . 3 porquanto ainda sois carnais . pois , havendo entre vós inveja e contendas , não sois porventura carnais , e não estais andando segundo os homens . 4 porque , dizendo um . eu sou de paulo . e outro . eu de apolo . não sois apenas homens . 5 pois , que é apolo , e que é paulo , senão ministros pelos quais crestes , e isso conforme o que o senhor concedeu a cada um . 6 eu plantei . apolo regou . mas deus deu o crescimento . 7 de modo que , nem o que planta é alguma coisa , nem o que rega , mas deus , que dá o crescimento . 8 ora , uma só coisa é o que planta e o que rega . e cada um receberá o seu galardão segundo o seu trabalho . 9 porque nós somos coperadores de deus . vós sois lavoura de deus e edifício de deus . 10 segundo a graça de deus que me foi dada , lancei eu como sábio construtor , o fundamento , e outro edifica sobre ele . mas veja cada um como edifica sobre ele . 11 porque ninguém pode lançar outro fundamento , além do que já está posto , o qual é jesus cristo . 12 e , se alguém sobre este fundamento levanta um edifício de ouro , prata , pedras preciosas , madeira , feno , palha , 13 a obra de cada um se manifestará . pois aquele dia a demonstrará , porque será revelada no fogo , e o fogo provará qual seja a obra de cada um . 14 se permanecer a obra que alguém sobre ele edificou , esse receberá galardão . 15 se a obra de alguém se queimar , sofrerá ele prejuízo . mas o tal será salvo todavia como que pelo fogo . 16 não sabeis vós que sois santuário de deus , e que o espírito de deus habita em vós . 17 se alguém destruir o santuário de deus , deus o destruirá . porque sagrado é o santuário de deus , que sois vós . 18 ninguém se engane a si mesmo . se alguém dentre vós se tem por sábio neste mundo , faça-se louco para se tornar sábio . 19 porque a sabedoria deste mundo é loucura diante de deus . pois está escrito . ele apanha os sábios na sua própria astúcia . 20 e outra vez . o senhor conhece as cogitações dos sábios , que são vãs . 21 portanto ninguém se glorie nos homens . porque tudo é vosso . 22 seja paulo , ou apolo , ou cefas . seja o mundo , ou a vida , ou a morte . sejam as coisas presentes , ou as vindouras , tudo é vosso , 23 e vós de cristo , e cristo de deus . i corintios 4 1 que os homens nos considerem , pois , como ministros de cristo , e despenseiros dos mistérios de deus . 2 ora , além disso , o que se requer nos despenseiros é que cada um seja encontrado fiel . 3 todavia , a mim mui pouco se me dá de ser julgado por vós , ou por qualquer tribunal humano . nem eu tampouco a mim mesmo me julgo . 4 porque , embora em nada me sinta culpado , nem por isso sou justificado . pois quem me julga é o senhor . 5 portanto nada julgueis antes do tempo , até que venha o senhor , o qual não só trará à luz as coisas ocultas das trevas , mas também manifestará os desígnios dos corações . e então cada um receberá de deus o seu louvor . 6 ora , irmãos , estas coisas eu as apliquei figuradamente a mim e a apolo , por amor de vós . para que em nós aprendais a não ir além do que está escrito , de modo que nenhum de vós se ensoberbeça a favor de um contra outro . 7 pois , quem te diferença . e que tens tu que não tenhas recebido . e , se o recebeste , por que te glorias , como se não o houveras recebido . 8 já estais fartos . já estais ricos . sem nós já chegastes a reinar . e oxalá reinásseis de fato , para que também nós reinássemos convosco . 9 porque tenho para mim , que deus a nós , apóstolos , nos pôs por últimos , como condenados à morte . pois somos feitos espetáculo ao mundo , tanto a anjos como a homens . 10 nós somos loucos por amor de cristo , e vós sábios em cristo . nós fracos , e vós fortes . vós ilustres , e nós desprezíveis . 11 até a presente hora padecemos fome , e sede . estamos nus , e recebemos bofetadas , e não temos pousada certa , 12 e nos afadigamos , trabalhando com nossas próprias mãos . somos injuriados , e bendizemos . somos perseguidos , e o suportamos . 13 somos difamados , e exortamos . até o presente somos considerados como o refugo do mundo , e como a escória de tudo . 14 não escrevo estas coisas para vos envergonhar , mas para vos admoestar , como a filhos meus amados . 15 porque ainda que tenhais dez mil aios em cristo , não tendes contudo muitos pais . pois eu pelo evangelho vos gerei em cristo jesus . 16 rogo-vos , portanto , que sejais meus imitadores . 17 por isso mesmo vos enviei timóteo , que é meu filho amado , e fiel no senhor . o qual vos lembrará os meus caminhos em cristo , como por toda parte eu ensino em cada igreja . 18 mas alguns andam inchados , como se eu não houvesse de ir ter convosco . 19 em breve , porém , irei ter convosco , se o senhor quiser , e então conhecerei , não as palavras dos que andam inchados , mas o poder . 20 porque o reino de deus não consiste em palavras , mas em poder . 21 que quereis . irei a vós com vara , ou com amor e espírito de mansidão . i corintios 5 1 geralmente se ouve que há entre vós imoralidade , imoralidade que nem mesmo entre os gentios se vê , a ponto de haver quem vive com a mulher de seu pai . 2 e vós estais inchados . e nem ao menos pranteastes para que fosse tirado do vosso meio quem praticou esse mal . 3 eu , na verdade , ainda que ausente no corpo , mas presente no espírito , já julguei , como se estivesse presente , aquele que cometeu este ultraje . 4 em nome de nosso senhor jesus , congregados vós e o meu espírito , pelo poder de nosso senhor jesus , 5 seja entregue a satanás para destruição da carne , para que o espírito seja salvo no dia do senhor jesus . 6 não é boa a vossa jactância . não sabeis que um pouco de fermento leveda a massa toda . 7 expurgai o fermento velho , para que sejais massa nova , assim como sois sem fermento . porque cristo , nossa páscoa , já foi sacrificado . 8 pelo que celebremos a festa , não com o fermento velho , nem com o fermento da malícia e da corrupção , mas com os ázimos da sinceridade e da verdade . 9 já por carta vos escrevi que não vos comunicásseis com os que se prostituem . 10 com isso não me referia à comunicação em geral com os devassos deste mundo , ou com os avarentos , ou com os roubadores , ou com os idólatras . porque então vos seria necessário sair do mundo . 11 mas agora vos escrevo que não vos comuniqueis com aquele que , dizendo-se irmão , for devasso , ou avarento , ou idólatra , ou maldizente , ou beberrão , ou roubador . com esse tal nem sequer comais . 12 pois , que me importa julgar os que estão de fora . não julgais vós os que estão de dentro . 13 mas deus julga os que estão de fora . tirai esse iníquo do meio de vós . i corintios 6 1 ousa algum de vós , tendo uma queixa contra outro , ir a juízo perante os injustos , e não perante os santos . 2 ou não sabeis vós que os santos hão de julgar o mundo . ora , se o mundo há de ser julgado por vós , sois porventura indignos de julgar as coisas mínimas . 3 não sabeis vós que havemos de julgar os anjos . quanto mais as coisas pertencentes a esta vida . 4 então , se tiverdes negócios em juízo , pertencentes a esta vida , constituís como juízes deles os que são de menos estima na igreja . 5 para vos envergonhar o digo . será que não há entre vós sequer um sábio , que possa julgar entre seus irmãos . 6 mas vai um irmão a juízo contra outro irmão , e isto perante incrédulos . 7 na verdade já é uma completa derrota para vós o terdes demandadas uns contra os outros . por que não sofreis antes a injustiça . por que não sofreis antes a fraude . 8 mas vós mesmos é que fazeis injustiça e defraudais . e isto a irmãos . 9 não sabeis que os injustos não herdarão o reino de deus . não vos enganeis . nem os devassos , nem os idólatras , nem os adúlteros , nem os efeminados , nem os sodomitas , 10 nem os ladrões , nem os avarentos , nem os bêbedos , nem os maldizentes , nem os roubadores herdarão o reino de deus . 11 e tais fostes alguns de vós . mas fostes lavados , mas fostes santificados , mas fostes justificados em nome do senhor jesus cristo e no espírito do nosso deus . 12 todas as coisas me são lícitas , mas nem todas as coisas convêm . todas as coisas me são lícitas . mas eu não me deixarei dominar por nenhuma delas . 13 os alimentos são para o estômago e o estômago para os alimentos . deus , porém aniquilará , tanto um como os outros . mas o corpo não é para a prostituição , mas para o senhor , e o senhor para o corpo . 14 ora , deus não somente ressuscitou ao senhor , mas também nos ressuscitará a nós pelo seu poder . 15 não sabeis vós que os vossos corpos são membros de cristo . tomarei pois os membros de cristo , e os farei membros de uma meretriz . de modo nenhum . 16 ou não sabeis que o que se une à meretriz , faz-se um corpo com ela . porque , como foi dito , os dois serão uma só carne . 17 mas , o que se une ao senhor é um só espírito com ele . 18 fugi da prostituição . qualquer outro pecado que o homem comete , é fora do corpo . mas o que se prostitui peca contra o seu próprio corpo . 19 ou não sabeis que o vosso corpo é santuário do espírito santo , que habita em vós , o qual possuís da parte de deus , e que não sois de vós mesmos . 20 porque fostes comprados por preço . glorificai pois a deus no vosso corpo . i corintios 7 1 ora , quanto às coisas de que me escrevestes , bom seria que o homem não tocasse em mulher . 2 mas , por causa da prostituição , tenha cada homem sua própria mulher e cada mulher seu próprio marido . 3 o marido pague à mulher o que lhe é devido , e do mesmo modo a mulher ao marido . 4 a mulher não tem autoridade sobre o seu próprio corpo , mas sim o marido . e também da mesma sorte o marido não tem autoridade sobre o seu próprio corpo , mas sim a mulher . 5 não vos negueis um ao outro , senão de comum acordo por algum tempo , a fim de vos aplicardes à oração e depois vos ajuntardes outra vez , para que satanás não vos tente pela vossa incontinência . 6 digo isto , porém , como que por concessão e não por mandamento . 7 contudo queria que todos os homens fossem como eu mesmo . mas cada um tem de deus o seu próprio dom , um deste modo , e outro daquele . 8 digo , porém , aos solteiros e às viúvas , que lhes é bom se ficarem como eu . 9 mas , se não podem conter-se , casem-se . porque é melhor casar do que abrasar-se . 10 todavia , aos casados , mando , não eu mas o senhor , que a mulher não se aparte do marido . 11 se , porém , se apartar , que fique sem casar , ou se reconcilie com o marido . e que o marido não deixe a mulher . 12 mas aos outros digo eu , não o senhor . se algum irmão tem mulher incrédula , e ela consente em habitar com ele , não se separe dela . 13 e se alguma mulher tem marido incrédulo , e ele consente em habitar com ela , não se separe dele . 14 porque o marido incrédulo é santificado pela mulher , e a mulher incrédula é santificada pelo marido crente . de outro modo , os vossos filhos seriam imundos . mas agora são santos . 15 mas , se o incrédulo se apartar , aparte-se . porque neste caso o irmão , ou a irmã , não está sujeito à servidão . pois deus nos chamou em paz . 16 pois , como sabes tu , ó mulher , se salvarás teu marido . ou , como sabes tu , ó marido , se salvarás tua mulher . 17 somente ande cada um como o senhor lhe repartiu , cada um como deus o chamou . e é isso o que ordeno em todas as igrejas . 18 foi chamado alguém , estando circuncidado . permaneça assim . foi alguém chamado na incircuncisão . não se circuncide . 19 a circuncisão nada é , e também a incircuncisão nada é , mas sim a observância dos mandamentos de deus . 20 cada um fique no estado em que foi chamado . 21 foste chamado sendo escravo . não te dê cuidado . mas se ainda podes tornar-te livre , aproveita a oportunidade . 22 pois aquele que foi chamado no senhor , mesmo sendo escravo , é um liberto do senhor . e assim também o que foi chamado sendo livre , escravo é de cristo . 23 por preço fostes comprados . mas vos façais escravos de homens . 24 irmãos , cada um fique diante de deus no estado em que foi chamado . 25 ora , quanto às virgens , não tenho mandamento do senhor . dou , porém , o meu parecer , como quem tem alcançado misericórdia do senhor para ser fiel . 26 acho , pois , que é bom , por causa da instante necessidade , que a pessoa fique como está . 27 estás ligado a mulher . não procures separação . estás livre de mulher . não procures casamento . 28 mas , se te casares , não pecaste . e , se a virgem se casar , não pecou . todavia estes padecerão tribulação na carne e eu quisera poupar-vos . 29 isto , porém , vos digo , irmãos , que o tempo se abrevia . pelo que , doravante , os que têm mulher sejam como se não a tivessem . 30 os que choram , como se não chorassem . os que folgam , como se não folgassem . os que compram , como se não possuíssem . 31 e os que usam deste mundo , como se dele não usassem em absoluto , porque a aparência deste mundo passa . 32 pois quero que estejais livres de cuidado . quem não é casado cuida das coisas do senhor , em como há de agradar ao senhor , 33 mas quem é casado cuida das coisas do mundo , em como há de agradar a sua mulher , 34 e está dividido . a mulher não casada e a virgem cuidam das coisas do senhor para serem santas , tanto no corpo como no espírito . a casada , porém , cuida das coisas do mundo , em como há de agradar ao marido . 35 e digo isto para proveito vosso . não para vos enredar , mas para o que é decente , e a fim de poderdes dedicar-vos ao senhor sem distração alguma . 36 mas , se alguém julgar que lhe é desairoso conservar solteira a sua filha donzela , se ela estiver passando da idade de se casar , e se for necessário , faça o que quiser . não peca . casem-se . 37 todavia aquele que está firme em seu coração , não tendo necessidade , mas tendo domínio sobre a sua própria vontade , se resolver no seu coração guardar virgem sua filha , fará bem . 38 de modo que aquele que dá em casamento a sua filha donzela , faz bem . mas o que não a der , fará melhor . 39 a mulher está ligada enquanto o marido vive . mas se falecer o marido , fica livre para casar com quem quiser , contanto que seja no senhor . 40 será , porém , mais feliz se permanecer como está , segundo o meu parecer , e eu penso que também tenho o espírito de deus . i corintios 8 1 ora , no tocante às coisas sacrificadas aos ídolos , sabemos que todos temos ciência . a ciência incha , mas o amor edifica . 2 se alguém cuida saber alguma coisa , ainda não sabe como convém saber . 3 mas , se alguém ama a deus , esse é conhecido dele . 4 quanto , pois , ao comer das coisas sacrificadas aos ídolos , sabemos que o ídolo nada é no mundo , e que não há outro deus , senão um só . 5 pois , ainda que haja também alguns que se chamem deuses , quer no céu quer na terra ( como há muitos deuses e muitos senhores ) , 6 todavia para nós há um só deus , o pai , de quem são todas as coisas e para quem nós vivemos . e um só senhor , jesus cristo , pelo qual existem todas as coisas , e por ele nós também . 7 entretanto , nem em todos há esse conhecimento . pois alguns há que , acostumados até agora com o ídolo , comem como de coisas sacrificadas a um ídolo . e a sua consciência , sendo fraca , contamina-se . 8 não é , porém , a comida que nos há de recomendar a deus . pois não somos piores se não comermos , nem melhores se comermos . 9 mas , vede que essa liberdade vossa não venha a ser motivo de tropeço para os fracos . 10 porque , se alguém te vir a ti , que tens ciência , reclinado à mesa em templo de ídolos , não será induzido , sendo a sua consciência fraca , a comer das coisas sacrificadas aos ídolos . 11 pela tua ciência , pois , perece aquele que é fraco , o teu irmão por quem cristo morreu . 12 ora , pecando assim contra os irmãos , e ferindo-lhes a consciência quando fraca , pecais contra cristo . 13 pelo que , se a comida fizer tropeçar a meu irmão , nunca mais comerei carne , para não servir de tropeço a meu irmão . i corintios 9 1 não sou eu livre . não sou apóstolo . não vi eu a jesus nosso senhor . não sois vós obra minha no senhor . 2 se eu não sou apóstolo para os outros , ao menos para vós o sou . porque vós sois o selo do meu apostolado no senhor . 3 esta é a minha defesa para com os que me acusam . 4 não temos nós direito de comer e de beber . 5 não temos nós direito de levar conosco esposa crente , como também os demais apóstolos , e os irmãos do senhor , e cefas . 6 ou será que só eu e barnabé não temos direito de deixar de trabalhar . 7 quem jamais vai à guerra à sua própria custa . quem planta uma vinha e não come do seu fruto . ou quem apascenta um rebanho e não se alimenta do leite do rebanho . 8 porventura digo eu isto como homem . ou não diz a lei também o mesmo . 9 pois na lei de moisés está escrito . não atarás a boca do boi quando debulha . porventura está deus cuidando dos bois . 10 ou não o diz certamente por nós . com efeito , é por amor de nós que está escrito . porque o que lavra deve debulhar com esperança de participar do fruto . 11 se nós semeamos para vós as coisas espirituais , será muito que de vós colhamos as matérias . 12 se outros participam deste direito sobre vós , por que não nós com mais justiça . mas nós nunca usamos deste direito . antes suportamos tudo , para não pormos impedimento algum ao evangelho de cristo . 13 não sabeis vós que os que administram o que é sagrado comem do que é do templo . e que os que servem ao altar , participam do altar . 14 assim ordenou também o senhor aos que anunciam o evangelho , que vivam do evangelho . 15 mas eu de nenhuma destas coisas tenho usado . nem escrevo isto para que assim se faça comigo . porque melhor me fora morrer , do que alguém fazer vã esta minha glória . 16 pois , se anuncio o evangelho , não tenho de que me gloriar , porque me é imposta essa obrigação . e ai de mim , se não anunciar o evangelho . 17 se , pois , o faço de vontade própria , tenho recompensa . mas , se não é de vontade própria , estou apenas incumbido de uma mordomia . 18 logo , qual é a minha recompensa . é que , pregando o evangelho , eu o faça gratuitamente , para não usar em absoluto do meu direito no evangelho . 19 pois , sendo livre de todos , fiz-me escravo de todos para ganhar o maior número possível . 20 fiz-me como judeu para os judeus , para ganhar os judeus . para os que estão debaixo da lei , como se estivesse eu debaixo da lei ( embora debaixo da lei não esteja ) , para ganhar os que estão debaixo da lei . 21 para os que estão sem lei , como se estivesse sem lei ( não estando sem lei para com deus , mas debaixo da lei de cristo ) , para ganhar os que estão sem lei . 22 fiz-me como fraco para os fracos , para ganhar os fracos . fiz-me tudo para todos , para por todos os meios chegar a salvar alguns . 23 ora , tudo faço por causa do evangelho , para dele tornar-me co-participante . 24 não sabeis vós que os que correm no estádio , todos , na verdade , correm , mas um só é que recebe o prêmio . correi de tal maneira que o alcanceis . 25 e todo aquele que luta , exerce domínio próprio em todas as coisas . ora , eles o fazem para alcançar uma coroa corruptível , nós , porém , uma incorruptível . 26 pois eu assim corro , não como indeciso . assim combato , não como batendo no ar . 27 antes subjugo o meu corpo , e o reduzo à submissão , para que , depois de pregar a outros , eu mesmo não venha a ficar reprovado . i corintios 10 1 pois não quero , irmãos , que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem , e todos passaram pelo mar . 2 e , na nuvem e no mar , todos foram batizados em moisés , 3 e todos comeram do mesmo alimento espiritual . 4 e beberam todos da mesma bebida espiritual , porque bebiam da pedra espiritual que os acompanhava . e a pedra era cristo . 5 mas deus não se agradou da maior parte deles . pelo que foram prostrados no deserto . 6 ora , estas coisas nos foram feitas para exemplo , a fim de que não cobicemos as coisas más , como eles cobiçaram . 7 não vos torneis , pois , idólatras , como alguns deles , conforme está escrito . o povo assentou-se a comer e a beber , e levantou-se para folgar . 8 nem nos prostituamos , como alguns deles fizeram . e caíram num só dia vinte e três mil . 9 e não tentemos o senhor , como alguns deles o tentaram , e pereceram pelas serpentes . 10 e não murmureis , como alguns deles murmuraram , e pereceram pelo destruidor . 11 ora , tudo isto lhes acontecia como exemplo , e foi escrito para aviso nosso , para quem já são chegados os fins dos séculos . 12 aquele , pois , que pensa estar em pé , olhe não caia . 13 não vos sobreveio nenhuma tentação , senão humana . mas fiel é deus , o qual não deixará que sejais tentados acima do que podeis resistir , antes com a tentação dará também o meio de saída , para que a possais suportar . 14 portanto , meus amados , fugi da idolatria . 15 falo como a entendidos . julgai vós mesmos o que digo . 16 porventura o cálice de bênção que abençoamos , não é a comunhão do sangue de cristo . o pão que partimos , não é porventura a comunhão do corpo de cristo . 17 pois nós , embora muitos , somos um só pão , um só corpo . porque todos participamos de um mesmo pão . 18 vede a israel segundo a carne . os que comem dos sacrifícios não são porventura participantes do altar . 19 mas que digo . que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa . ou que o ídolo é alguma coisa . 20 antes digo que as coisas que eles sacrificam , sacrificam-nas a demônios , e não a deus . e não quero que sejais participantes com os demônios . 21 não podeis beber do cálice do senhor e do cálice de demônios . não podeis participar da mesa do senhor e da mesa de demônios . 22 ou provocaremos a zelos o senhor . somos , porventura , mais fortes do que ele . 23 todas as coisas são lícitas , mas nem todas as coisas convêm . todas as coisas são lícitas , mas nem todas as coisas edificam . 24 ninguém busque o proveito próprio , antes cada um o de outrem . 25 comei de tudo quanto se vende no mercado , nada perguntando por causa da consciência . 26 pois do senhor é a terra e a sua plenitude . 27 se , portanto , algum dos incrédulos vos convidar , e quiserdes ir , comei de tudo o que se puser diante de vós , nada perguntando por causa da consciência . 28 mas , se alguém vos disser . isto foi oferecido em sacrifício . não comais por causa daquele que vos advertiu e por causa da consciência . 29 consciência , digo , não a tua , mas a do outro . pois , por que há de ser julgada a minha liberdade pela consciência de outrem . 30 e , se eu com gratidão participo , por que sou vilipendiado por causa daquilo por que dou graças . 31 portanto , quer comais quer bebais , ou façais , qualquer outra coisa , fazei tudo para glória de deus . 32 não vos torneis causa de tropeço nem a judeus , nem a gregos , nem a igreja de deus . 33 assim como também eu em tudo procuro agradar a todos , não buscando o meu próprio proveito , mas o de muitos , para que sejam salvos . i corintios 11 1 sede meus imitadores , como também eu o sou de cristo . 2 ora , eu vos louvo , porque em tudo vos lembrais de mim , e guardais os preceitos assim como vo-los entreguei . 3 quero porém , que saibais que cristo é a cabeça de todo homem , o homem a cabeça da mulher , e deus a cabeça de cristo . 4 todo homem que ora ou profetiza com a cabeça coberta desonra a sua cabeça . 5 mas toda mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a sua cabeça , porque é a mesma coisa como se estivesse rapada . 6 portanto , se a mulher não se cobre com véu , tosquie-se também . se , porém , para a mulher é vergonhoso ser tosquiada ou rapada , cubra-se com véu . 7 pois o homem , na verdade , não deve cobrir a cabeça , porque é a imagem e glória de deus . mas a mulher é a glória do homem . 8 porque o homem não proveio da mulher , mas a mulher do homem . 9 nem foi o homem criado por causa da mulher , mas sim , a mulher por causa do homem . 10 portanto , a mulher deve trazer sobre a cabeça um sinal de submissão , por causa dos anjos . 11 todavia , no senhor , nem a mulher é independente do homem , nem o homem é independente da mulher . 12 pois , assim como a mulher veio do homem , assim também o homem nasce da mulher , mas tudo vem de deus . 13 julgai entre vós mesmos . é conveniente que uma mulher com a cabeça descoberta ore a deus . 14 não vos ensina a própria natureza que se o homem tiver cabelo comprido , é para ele uma desonra . 15 mas se a mulher tiver o cabelo comprido , é para ela uma glória . pois a cabeleira lhe foi dada em lugar de véu . 16 mas , se alguém quiser ser contencioso , nós não temos tal costume , nem tampouco as igrejas de deus . 17 nisto , porém , que vou dizer-vos não vos louvo . porquanto vos ajuntais , não para melhor , mas para pior . 18 porque , antes de tudo , ouço que quando vos ajuntais na igreja há entre vós dissensões . e em parte o creio . 19 e até importa que haja entre vós facções , para que os aprovados se tornem manifestos entre vós . 20 de sorte que , quando vos ajuntais num lugar , não é para comer a ceia do senhor . 21 porque quando comeis , cada um toma antes de outrem a sua própria ceia . e assim um fica com fome e outro se embriaga . 22 não tendes porventura casas onde comer e beber . ou desprezais a igreja de deus , e envergonhais os que nada têm . que vos direi . louvar-vos-ei . nisto não vos louvo . 23 porque eu recebi do senhor o que também vos entreguei . que o senhor jesus , na noite em que foi traído , tomou pão . 24 e , havendo dado graças , o partiu e disse . isto é o meu corpo que é por vós . fazei isto em memória de mim . 25 semelhantemente também , depois de cear , tomou o cálice , dizendo . este cálice é o novo pacto no meu sangue . fazei isto , todas as vezes que o beberdes , em memória de mim . 26 porque todas as vezes que comerdes deste pão e beberdes do cálice estareis anunciando a morte do senhor , até que ele venha . 27 de modo que qualquer que comer do pão , ou beber do cálice do senhor indignamente , será culpado do corpo e do sangue do senhor . 28 examine-se , pois , o homem a si mesmo , e assim coma do pão e beba do cálice . 29 porque quem come e bebe , come e bebe para sua própria condenação , se não discernir o corpo do senhor . 30 por causa disto há entre vós muitos fracos e enfermos , e muitos que dormem . 31 mas , se nós nos julgássemos a nós mesmos , não seríamos julgados . 32 quando , porém , somos julgados pelo senhor , somos corrigidos , para não sermos condenados com o mundo . 33 portanto , meus irmãos , quando vos ajuntais para comer , esperai uns pelos outros . 34 se algum tiver fome , coma em casa , a fim de que não vos reunais para condenação vossa . e as demais coisas eu as ordenarei quando for . i corintios 12 1 ora , a respeito dos dons espirituais , não quero , irmãos , que sejais ignorantes . 2 vós sabeis que , quando éreis gentios , vos desviáveis para os ídolos mudos , conforme éreis levados . 3 portanto vos quero fazer comprender que ninguém , falando pelo espírito de deus , diz . jesus é anátema . e ninguém pode dizer . jesus é o senhor . senão pelo espírito santo . 4 ora , há diversidade de dons , mas o espírito é o mesmo . 5 e há diversidade de ministérios , mas o senhor é o mesmo . 6 e há diversidade de operações , mas é o mesmo deus que opera tudo em todos . 7 a cada um , porém , é dada a manifestação do espírito para o proveito comum . 8 porque a um , pelo espírito , é dada a palavra da sabedoria . a outro , pelo mesmo espírito , a palavra da ciência . 9 a outro , pelo mesmo espírito , a fé . a outro , pelo mesmo espírito , os dons de curar . 10 a outro a operação de milagres . a outro a profecia . a outro o dom de discernir espíritos . a outro a variedade de línguas . e a outro a interpretação de línguas . 11 mas um só e o mesmo espírito opera todas estas coisas , distribuindo particularmente a cada um como quer . 12 porque , assim como o corpo é um , e tem muitos membros , e todos os membros do corpo , embora muitos , formam um só corpo , assim também é cristo . 13 pois em um só espírito fomos todos nós batizados em um só corpo , quer judeus , quer gregos , quer escravos quer livres . e a todos nós foi dado beber de um só espírito . 14 porque também o corpo não é um membro , mas muitos . 15 se o pé disser . porque não sou mão , não sou do corpo . nem por isso deixará de ser do corpo . 16 e se a orelha disser . porque não sou olho , não sou do corpo . nem por isso deixará de ser do corpo . 17 se o corpo todo fosse olho , onde estaria o ouvido . se todo fosse ouvido , onde estaria o olfato . 18 mas agora deus colocou os membros no corpo , cada um deles como quis . 19 e , se todos fossem um só membro , onde estaria o corpo . 20 agora , porém , há muitos membros , mas um só corpo . 21 e o olho não pode dizer à mão . não tenho necessidade de ti . nem ainda a cabeça aos pés . não tenho necessidade de vós . 22 antes , os membros do corpo que parecem ser mais fracos são necessários . 23 e os membros do corpo que reputamos serem menos honrados , a esses revestimos com muito mais honra . e os que em nós não são decorosos têm muito mais decoro , 24 ao passo que os decorosos não têm necessidade disso . mas deus assim formou o corpo , dando muito mais honra ao que tinha falta dela , 25 para que não haja divisão no corpo , mas que os membros tenham igual cuidado uns dos outros . 26 de maneira que , se um membro padece , todos os membros padecem com ele . e , se um membro é honrado , todos os membros se regozijam com ele . 27 ora , vós sois corpo de cristo , e individualmente seus membros . 28 e a uns pôs deus na igreja , primeiramente apóstolos , em segundo lugar profetas , em terceiro mestres , depois operadores de milagres , depois dons de curar , socorros , governos , variedades de línguas . 29 porventura são todos apóstolos . são todos profetas . são todos mestres . são todos operadores de milagres . 30 todos têm dons de curar . falam todos em línguas . interpretam todos . 31 mas procurai com zelo os maiores dons . ademais , eu vos mostrarei um caminho sobremodo excelente . i corintios 13 1 ainda que eu falasse as línguas dos homens e dos anjos , e não tivesse amor , seria como o metal que soa ou como o címbalo que retine . 2 e ainda que tivesse o dom de profecia , e conhecesse todos os mistérios e toda a ciência , e ainda que tivesse toda fé , de maneira tal que transportasse os montes , e não tivesse amor , nada seria . 3 e ainda que distribuísse todos os meus bens para sustento dos pobres , e ainda que entregasse o meu corpo para ser queimado , e não tivesse amor , nada disso me aproveitaria . 4 o amor é sofredor , é benigno . o amor não é invejoso . o amor não se vangloria , não se ensoberbece , 5 não se porta inconvenientemente , não busca os seus próprios interesses , não se irrita , não suspeita mal . 6 não se regozija com a injustiça , mas se regozija com a verdade . 7 tudo sofre , tudo crê , tudo espera , tudo suporta . 8 o amor jamais acaba . mas havendo profecias , serão aniquiladas . havendo línguas , cessarão . havendo ciência , desaparecerá . 9 porque , em parte conhecemos , e em parte profetizamos . 10 mas , quando vier o que é perfeito , então o que é em parte será aniquilado . 11 quando eu era menino , pensava como menino . mas , logo que cheguei a ser homem , acabei com as coisas de menino . 12 porque agora vemos como por espelho , em enigma , mas então veremos face a face . agora conheço em parte , mas então conhecerei plenamente , como também sou plenamente conhecido . 13 agora , pois , permanecem a fé , a esperança , o amor , estes três . mas o maior destes é o amor . i corintios 14 1 segui o amor . e procurai com zelo os dons espirituais , mas principalmente o de profetizar . 2 porque o que fala em língua não fala aos homens , mas a deus . pois ninguém o entende . porque em espírito fala mistérios . 3 mas o que profetiza fala aos homens para edificação , exortação e consolação . 4 o que fala em língua edifica-se a si mesmo , mas o que profetiza edifica a igreja . 5 ora , quero que todos vós faleis em línguas , mas muito mais que profetizeis , pois quem profetiza é maior do que aquele que fala em línguas , a não ser que também intercede para que a igreja receba edificação . 6 e agora , irmãos , se eu for ter convosco falando em línguas , de que vos aproveitarei , se vos não falar ou por meio de revelação , ou de ciência , ou de profecia , ou de doutrina . 7 ora , até as coisas inanimadas , que emitem som , seja flauta , seja cítara , se não formarem sons distintos , como se conhecerá o que se toca na flauta ou na cítara . 8 porque , se a trombeta der sonido incerto , quem se preparará para a batalha . 9 assim também vós , se com a língua não pronunciardes palavras bem inteligíveis , como se entenderá o que se diz . porque estareis como que falando ao ar . 10 há , por exemplo , tantas espécies de vozes no mundo , e nenhuma delas sem significação . 11 se , pois , eu não souber o sentido da voz , serei estrangeiro para aquele que fala , e o que fala será estrangeiro para mim . 12 assim também vós , já que estais desejosos de dons espirituais , procurai abundar neles para a edificação da igreja . 13 por isso , o que fala em língua , ore para que a possa interpretar . 14 porque se eu orar em língua , o meu espírito ora , sim , mas o meu entendimento fica infrutífero . 15 que fazer , pois . orarei com o espírito , mas também orarei com o entendimento . cantarei com o espírito , mas também cantarei com o entendimento . 16 de outra maneira , se tu bendisseres com o espírito , como dirá o amém sobre a tua ação de graças aquele que ocupa o lugar de indouto , visto que não sabe o que dizes . 17 porque realmente tu dás bem as graças , mas o outro não é edificado . 18 dou graças a deus , que falo em línguas mais do que vós todos . 19 todavia na igreja eu antes quero falar cinco palavras com o meu entendimento , para que possa também instruir os outros , do que dez mil palavras em língua . 20 irmãos , não sejais meninos no entendimento . na malícia , contudo , sede criancinhas , mas adultos no entendimento . 21 está escrito na lei . por homens de outras línguas e por lábios de estrangeiros falarei a este povo . e nem assim me ouvirão , diz o senhor . 22 de modo que as línguas são um sinal , não para os crentes , mas para os incrédulos . a profecia , porém , não é sinal para os incrédulos , mas para os crentes . 23 se , pois , toda a igreja se reunir num mesmo lugar , e todos falarem em línguas , e entrarem indoutos ou incrédulos , não dirão porventura que estais loucos . 24 mas , se todos profetizarem , e algum incrédulo ou indouto entrar , por todos é convencido , por todos é julgado . 25 os segredos do seu coração se tornam manifestos . e assim , prostrando-se sobre o seu rosto , adorará a deus , declarando que deus está verdadeiramente entre vós . 26 que fazer , pois , irmãos . quando vos congregais , cada um de vós tem salmo , tem doutrina , tem revelação , tem língua , tem interpretação . faça-se tudo para edificação . 27 se alguém falar em língua , faça-se isso por dois , ou quando muito três , e cada um por sua vez , e haja um que interprete . 28 mas , se não houver intérprete , esteja calado na igreja , e fale consigo mesmo , e com deus . 29 e falem os profetas , dois ou três , e os outros julguem . 30 mas se a outro , que estiver sentado , for revelada alguma coisa , cale-se o primeiro . 31 porque todos podereis profetizar , cada um por sua vez . para que todos aprendam e todos sejam consolados . 32 pois os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas . 33 porque deus não é deus de confusão , mas sim de paz . como em todas as igrejas dos santos , 34 as mulheres estejam caladas nas igrejas . porque lhes não é permitido falar . mas estejam submissas como também ordena a lei . 35 e , se querem aprender alguma coisa , perguntem em casa a seus próprios maridos . porque é indecoroso para a mulher o falar na igreja . 36 porventura foi de vós que partiu a palavra de deus . ou veio ela somente para vós . 37 se alguém se considera profeta , ou espiritual , reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do senhor . 38 mas , se alguém ignora isto , ele é ignorado . 39 portanto , irmãos , procurai com zelo o profetizar , e não proibais o falar em línguas . 40 mas faça-se tudo decentemente e com ordem . i corintios 15 1 ora , eu vos lembro , irmãos , o evangelho que já vos anunciei . o qual também recebestes , e no qual perseverais , 2 pelo qual também sois salvos , se é que o conservais tal como vo-lo anunciei . se não é que crestes em vão . 3 porque primeiramente vos entreguei o que também recebi . que cristo morreu por nossos pecados , segundo as escrituras . 4 que foi sepultado . que foi ressuscitado ao terceiro dia , segundo as escrituras . 5 que apareceu a cefas , e depois aos doze . 6 depois apareceu a mais de quinhentos irmãos duma vez , dos quais vive ainda a maior parte , mas alguns já dormiram . 7 depois apareceu a tiago , então a todos os apóstolos . 8 e por derradeiro de todos apareceu também a mim , como a um abortivo . 9 pois eu sou o menor dos apóstolos , que nem sou digno de ser chamado apóstolo , porque persegui a igreja de deus . 10 mas pela graça de deus sou o que sou . e a sua graça para comigo não foi vã , antes trabalhei muito mais do que todos eles . todavia não eu , mas a graça de deus que está comigo . 11 então , ou seja eu ou sejam eles , assim pregamos e assim crestes . 12 ora , se prega que cristo foi ressuscitado dentre os mortos , como dizem alguns entre vós que não há ressurreição de mortos . 13 mas se não há ressurreição de mortos , também cristo não foi ressuscitado . 14 e , se cristo não foi ressuscitado , logo é vã a nossa pregação , e também é vã a vossa fé . 15 e assim somos também considerados como falsas testemunhas de deus que ele ressuscitou a cristo , ao qual , porém , não ressuscitou , se , na verdade , os mortos não são ressuscitados . 16 porque , se os mortos não são ressuscitados , também cristo não foi ressuscitado . 17 e , se cristo não foi ressuscitado , é vã a vossa fé , e ainda estais nos vossos pecados . 18 logo , também os que dormiram em cristo estão perdidos . 19 se é só para esta vida que esperamos em cristo , somos de todos os homens os mais dignos de lástima . 20 mas na realidade cristo foi ressuscitado dentre os mortos , sendo ele as primícias dos que dormem . 21 porque , assim como por um homem veio a morte , também por um homem veio a ressurreição dos mortos . 22 pois como em adão todos morrem , do mesmo modo em cristo todos serão vivificados . 23 cada um , porém , na sua ordem . cristo as primícias , depois os que são de cristo , na sua vinda . 24 então virá o fim quando ele entregar o reino a deus o pai , quando houver destruído todo domínio , e toda autoridade e todo poder . 25 pois é necessário que ele reine até que haja posto todos os inimigos debaixo de seus pés . 26 ora , o último inimigo a ser destruído é a morte . 27 pois se lê . todas as coisas sujeitou debaixo de seus pés . mas , quando diz . todas as coisas lhe estão sujeitas , claro está que se excetua aquele que lhe sujeitou todas as coisas . 28 e , quando todas as coisas lhe estiverem sujeitas , então também o próprio filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou , para que deus seja tudo em todos . 29 de outra maneira , que farão os que se batizam pelos mortos . se absolutamente os mortos não ressuscitam , por que então se batizam por eles . 30 e por que nos expomos também nós a perigos a toda hora . 31 eu vos declaro , irmãos , pela glória que de vós tenho em cristo jesus nosso senhor , que morro todos os dias . 32 se , como homem , combati em éfeso com as feras , que me aproveita isso . se os mortos não são ressuscitados , comamos e bebamos , porque amanhã morreremos . 33 não vos enganeis . as más companhias corrompem os bons costumes . 34 acordai para a justiça e não pequeis mais . porque alguns ainda não têm conhecimento de deus . digo-o para vergonha vossa . 35 mas alguém dirá . como ressuscitam os mortos . e com que qualidade de corpo vêm . 36 insensato . o que tu semeias não é vivificado , se primeiro não morrer . 37 e , quando semeias , não semeias o corpo que há de nascer , mas o simples grão , como o de trigo , ou o de outra qualquer semente . 38 mas deus lhe dá um corpo como lhe aprouve , e a cada uma das sementes um corpo próprio . 39 nem toda carne é uma mesma carne . mas uma é a carne dos homens , outra a carne dos animais , outra a das aves e outra a dos peixes . 40 também há corpos celestes e corpos terrestres , mas uma é a glória dos celestes e outra a dos terrestres . 41 uma é a glória do sol , outra a glória da lua e outra a glória das estrelas . porque uma estrela difere em glória de outra estrela . 42 assim também é a ressurreição , é ressuscitado em incorrupção . 43 semeia-se em ignomínia , é ressuscitado em glória . semeia-se em fraqueza , é ressuscitado em poder . 44 semeia-se corpo animal , é ressuscitado corpo espiritual . se há corpo animal , há também corpo espiritual . 45 assim também está escrito . o primeiro homem , adão , tornou-se alma vivente . o último adão , espírito vivificante . 46 mas não é primeiro o espiritual , senão o animal . depois o espiritual . 47 o primeiro homem , sendo da terra , é terreno . o segundo homem é do céu . 48 qual o terreno , tais também os terrenos . e , qual o celestial , tais também os celestiais . 49 e , assim como trouxemos a imagem do terreno , traremos também a imagem do celestial . 50 mas digo isto , irmãos , que carne e sangue não podem herdar o reino de deus . nem a corrupção herda a incorrupção . 51 eis aqui vos digo um mistério . nem todos dormiremos mas todos seremos transformados , 52 num momento , num abrir e fechar de olhos , ao som da última trombeta . porque a trombeta soará , e os mortos serão ressuscitados incorruptíveis , e nós seremos transformados . 53 porque é necessário que isto que é corruptível se revista da incorruptibilidade e que isto que é mortal se revista da imortalidade . 54 mas , quando isto que é corruptível se revestir da incorruptibilidade , e isto que é mortal se revestir da imortalidade , então se cumprirá a palavra que está escrito . tragada foi a morte na vitória . 55 onde está , ó morte , a tua vitória . onde está , ó morte , o teu aguilhão . 56 o aguilhão da morte é o pecado , e a força do pecado é a lei . 57 mas graça a deus que nos dá a vitória por nosso senhor jesus cristo . 58 portanto , meus amados irmãos , sede firmes e constantes , sempre abundantes na obra do senhor , sabendo que o vosso trabalho não é vão no senhor . i corintios 16 1 ora , quanto à coleta para os santos fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da galiléia . 2 no primeiro dia da semana cada um de vós ponha de parte o que puder , conforme tiver prosperado , guardando-o , para que se não façam coletas quando eu chegar . 3 e , quando tiver chegado , mandarei os que por carta aprovardes para levar a vossa dádiva a jerusalém . 4 mas , se valer a pena que eu também vá , irão comigo . 5 irei , porém , ter convosco depois de ter passado pela macedônia , pois tenho de passar pela macedônia . 6 e talvez demore convosco algum tempo , ou mesmo passe o inverno , para que me encaminheis para onde quer que eu for . 7 pois não quero ver-vos desta vez apenas de passagem , antes espero ficar convosco algum tempo , se o senhor o permitir . 8 ficarei , porém , em éfeso até o pentecostes . 9 porque uma porta grande e eficaz se me abriu . e há muitos adversários . 10 ora , se timóteo for , vede que esteja sem temor entre vós . porque trabalha na obra do senhor , como eu também , 11 portanto ninguém o despreze . mas encaminhai-o em paz , para que venha ter comigo , pois o espero com os irmãos . 12 quanto ao irmão apolo , roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco . mas de modo algum quis ir agora . irá porém , quando se lhe ofereça boa ocasião . 13 vigiai , estai firmes na fé , portai-vos varonilmente , sede fortes . 14 todas as vossas obras sejam feitas em amor . 15 agora vos rogo , irmãos-pois sabeis que a família de estéfanas é as primícias da acaía , e que se tem dedicado ao ministério dos santos . 16 que também vos sujeiteis aos tais , e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha . 17 regozijo-me com a vinda de estéfanas , de fortunato e de acaico . porque estes supriram o que da vossa parte me faltava . 18 porque recrearam o meu espírito assim como o vosso . reconhecei , pois , aos tais . 19 as igrejas da ásia vos saúdam . saúdam-vos afetuosamente no senhor aqüila e prisca , com a igreja que está em sua casa . 20 todos os irmãos vos saúdam . saudai-vos uns aos outros com ósculo santo . 21 esta saudação é de meu próprio punho , paulo . 22 se alguém não ama ao senhor , seja anátema . maranata . 23 a graça do senhor jesus seja convosco . 24 o meu amor seja com todos vós em cristo jesus . hi coríntios hi corintios 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus pela vontade de deus , e o irmão timóteo , à igreja de deus que está em corinto , com todos os santos que estão em toda a acaia . 2 graça a vós , e paz da parte de deus nosso pai , e do senhor jesus cristo . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , o pai das misericórdias e deus de toda a consolação , 4 que nos consola em toda a nossa tribulação , para que também possamos consolar os que estiverem em alguma tribulação , pela consolação com que nós mesmos somos consolados por deus . 5 porque , como as aflições de cristo transbordam para conosco , assim também por meio de cristo transborda a nossa consolação . 6 mas , se somos atribulados , é para vossa consolação e salvação . ou , se somos consolados , para vossa consolação é a qual se opera suportando com paciência as mesmas aflições que nós também padecemos . 7 e a nossa esperança acerca de vós é firme , sabendo que , como sois participantes das aflições , assim o sereis também da consolação . 8 porque não queremos , irmãos , que ignoreis a tribulação que nos sobreveio na ásia , pois que fomos sobremaneira oprimidos acima das nossas forças , de modo tal que até da vida desesperamos . 9 portanto já em nós mesmos tínhamos a sentença de morte , para que não confiássemos em nós , mas em deus , que ressuscita os mortos . 10 o qual nos livrou de tão horrível morte , e livrará . em quem esperamos que também ainda nos livrará , 11 ajudando-nos também vós com orações por nós , para que , pela mercê que por muitas pessoas nos foi feita , por muitas também sejam dadas graças a nosso respeito . 12 porque a nossa glória é esta . o testemunho da nossa consciência , de que em santidade e sinceridade de deus , não em sabedoria carnal , mas na graça de deus , temos vivido no mundo , e mormente em relação a vós . 13 pois outra coisa não vos escrevemos , senão as que ledes , ou mesmo reconheceis . e espero que também até o fim as reconhecereis . 14 como também já em parte nos reconhecestes , que somos a vossa glória , assim vós sereis a nossa no dia do senhor jesus . 15 e nesta confiança quis primeiro ir ter convosco , para que recebêsseis um segundo benefício . 16 e por vós passar à macedônia , e da macedônia voltar a vós , e ser por vosso intermédio encaminhado à judéia . 17 ora , deliberando isto , usei porventura de leviandade . ou o que delibero , faço-o segundo a carne , para que haja comigo o sim , sim e o não . 18 antes , como deus é fiel , a nossa palavra a vós não é sim e não , 19 porque o filho de deus , cristo jesus , que entre vós foi pregado por nós , isto é , por mim , silvano e timóteo , não foi sim e não . mas nele houve sim . 20 pois , tantas quantas forem as promessas de deus , nele está o sim . portanto é por ele o amém , para glória de deus por nosso intermédio . 21 mas aquele que nos confirma convosco em cristo , e nos ungiu , é deus , 22 o qual também nos selou e nos deu como penhor o espírito em nossos corações . 23 ora , tomo a deus por testemunha sobre a minha alma de que é para vos poupar que não fui mais a corinto . 24 não que tenhamos domínio sobre a vossa fé , mas somos coperadores de vosso gozo . pois pela fé estais firmados . hi corintios 2 1 mas deliberei isto comigo mesmo . não ir mais ter convosco em tristeza . 2 porque , se eu vos entristeço , quem é , pois , o que me alegra , senão aquele que por mim é entristecido . 3 e escrevi isto mesmo , para que , chegando , eu não tenha tristeza da parte dos que deveriam alegrar-me . confiando em vós todos , que a minha alegria é a de todos vós . 4 porque em muita tribulação e angústia de coração vos escrevi , com muitas lágrimas , não para que vos entristecêsseis , mas para que conhecêsseis o amor que abundantemente vos tenho . 5 ora , se alguém tem causado tristeza , não me tem contristado a mim , mas em parte ( para não ser por demais severo ) a todos vós . 6 basta a esse tal esta repreensão feita pela maioria . 7 de maneira que , pelo contrário , deveis antes perdoar-lhe e consolá-lo , para que ele não seja devorado por excessiva tristeza . 8 pelo que vos rogo que confirmeis para com ele o vosso amor . 9 é pois para isso também que escrevi , para , por esta prova , saber se sois obedientes em tudo . 10 e a quem perdoardes alguma coisa , também eu . pois , o que eu também perdoei , se é que alguma coisa tenho perdoado , por causa de vós o fiz na presença de cristo , para que satanás não leve vantagem sobre nós . 11 porque não ignoramos as suas maquinações . 12 ora , quando cheguei a trôade para pregar o evangelho de cristo , e quando se me abriu uma porta no senhor , 13 não tive descanso no meu espírito , porque não achei ali irmão tito . mas , despedindo-me deles , parti para a macedônia . 14 graças , porém , a deus que em cristo sempre nos conduz em triunfo , e por meio de nós difunde em todo lugar o cheiro do seu conhecimento . 15 porque para deus somos um aroma de cristo , nos que se salvam e nos que se perdem . 16 para uns , na verdade , cheiro de morte para morte . mas para outros cheiro de vida para vida . e para estas coisas quem é idôneo . 17 porque nós não somos falsificadores da palavra de deus , como tantos outros . mas é com sinceridade , é da parte de deus e na presença do próprio deus que , em cristo , falamos . hi corintios 3 1 começamos outra vez a recomendar-nos a nós mesmos . ou , porventura , necessitamos , como alguns , de cartas de recomendação para vós , ou de vós . 2 vós sois a nossa carta , escrita em nossos corações , conhecida e lida por todos os homens , 3 sendo manifestos como carta de cristo , ministrada por nós , e escrita , não com tinta , mas com o espírito do deus vivo , não em tábuas de pedra , mas em tábuas de carne do coração . 4 e é por cristo que temos tal confiança em deus . 5 não que sejamos capazes , por nós , de pensar alguma coisa , como de nós mesmos . mas a nossa capacidade vem de deus , 6 o qual também nos capacitou para sermos ministros dum novo pacto , não da letra , mas do espírito . porque a letra mata , mas o espírito vivifica . 7 ora , se o ministério da morte , gravado com letras em pedras , veio em glória , de maneira que os filhos de israel não podiam fixar os olhos no rosto de moisés , por causa da glória do seu rosto , a qual se estava desvanecendo , 8 como não será de maior glória o ministério do espírito . 9 porque , se o ministério da condenação tinha glória , muito mais excede em glória o ministério da justiça . 10 pois na verdade , o que foi feito glorioso , não o é em comparação com a glória inexcedível . 11 porque , se aquilo que se desvanecia era glorioso , muito mais glorioso é o que permanece . 12 tendo , pois , tal esperança , usamos de muita ousadia no falar . 13 e não somos como moisés , que trazia um véu sobre o rosto , para que os filhos de isra desvanecia . 14 mas o entendimento lhes ficou endurecido . pois até o dia de hoje , à leitura do velho pacto , permanece o mesmo véu , não lhes sendo revelado que em cristo é ele abolido . 15 sim , até o dia de hoje , sempre que moisés é lido , um véu está posto sobre o coração deles . 16 contudo , convertendo-se um deles ao senhor , é-lhe tirado o véu . 17 ora , o senhor é o espírito . e onde está o espírito do senhor aí há liberdade . 18 mas todos nós , com rosto descoberto , refletindo como um espelho a glória do senhor , somos transformados de glória em glória na mesma imagem , como pelo espírito do senhor . hi corintios 4 1 pelo que , tendo este ministério , assim como já alcançamos misericórdia , não desfalecemos . 2 pelo contrário , rejeitamos as coisas ocultas , que são vergonhosas , não andando com astúcia , nem adulterando a palavra de deus . mas , pela manifestação da verdade , nós nos recomendamos à consciência de todos os homens diante de deus . 3 mas , se ainda o nosso evangelho está encoberto , é naqueles que se perdem que está encoberto , 4 nos quais o deus deste século cegou os entendimentos dos incrédulos , para que lhes não resplandeça a luz do evangelho da glória de cristo , o qual é a imagem de deus . 5 pois não nos pregamos a nós mesmos , mas a cristo jesus como senhor . e a nós mesmos como vossos servos por amor de jesus . 6 porque deus , que disse . das trevas brilhará a luz , é quem brilhou em nossos corações , para iluminação do conhecimento da glória de deus na face de cristo . 7 temos , porém , este tesouro em vasos de barro , para que a excelência do poder seja de deus , e não da nossa parte . 8 em tudo somos atribulados , mas não angustiados . perplexos , mas não desesperados . 9 perseguidos , mas não desamparados . abatidos , mas não destruídos . 10 trazendo sempre no corpo o morrer de jesus , para que também a vida de jesus se manifeste em nossos corpos . 11 pois nós , que vivemos , estamos sempre entregues à morte por amor de jesus , para que também a vida de jesus se manifeste em nossa carne mortal . 12 de modo que em nós opera a morte , mas em vós a vida . 13 ora , temos o mesmo espírito de fé , conforme está escrito . cri , por isso falei . também nós cremos , por isso também falamos , 14 sabendo que aquele que ressuscitou o senhor jesus , nos ressuscitará a nós com jesus , e nos apresentará convosco . 15 pois tudo é por amor de vós , para que a graça , multiplicada por meio de muitos , faça abundar a ação de graças para glória de deus . 16 por isso não desfalecemos . mas ainda que o nosso homem exterior se esteja consumindo , o interior , contudo , se renova de dia em dia . 17 porque a nossa leve e momentânea tribulação produz para nós cada vez mais abundantemente um eterno peso de glória . 18 não atentando nós nas coisas que se vêem , mas sim nas que se não vêem . porque as que se vêem são temporais , enquanto as que se não vêem são eternas . hi corintios 5 1 porque sabemos que , se a nossa casa terrestre deste tabernáculo se desfizer , temos de deus um edifício , uma casa não feita por mãos , eterna , nos céus . 2 pois neste tabernáculo nós gememos , desejando muito ser revestidos da nossa habitação que é do céu , 3 se é que , estando vestidos , não formos achados nus . 4 porque , na verdade , nós , os que estamos neste tabernáculo , gememos oprimidos , porque não queremos ser despidos , mas sim revestidos , para que o mortal seja absorvido pela vida . 5 ora , quem para isto mesmo nos preparou foi deus , o qual nos deu como penhor o espírito . 6 temos , portanto , sempre bom ânimo , sabendo que , enquanto estamos presentes no corpo , estamos ausentes do senhor 7 ( porque andamos por fé , e não por vista ) . 8 temos bom ânimo , mas desejamos antes estar ausentes deste corpo , para estarmos presentes com o senhor . 9 pelo que também nos esforçamos para ser-lhe agradáveis , quer presentes , quer ausentes . 10 porque é necessário que todos nós sejamos manifestos diante do tribunal de cristo , para que cada um receba o que fez por meio do corpo , segundo o que praticou , o bem ou o mal . 11 portanto , conhecendo o temor do senhor , procuramos persuadir os homens . mas , a deus já somos manifestos , e espero que também nas vossas consciências sejamos manifestos . 12 não nos recomendamos outra vez a vós , mas damo-vos ocasião de vos gloriardes por nossa causa , a fim de que tenhais resposta para os que se gloriam na aparência , e não no coração . 13 porque , se enlouquecemos , é para deus . se conservamos o juízo , é para vós . 14 pois o amor de cristo nos constrange , porque julgamos assim . se um morreu por todos , logo todos morreram . 15 e ele morreu por todos , para que os que vivem não vivam mais para si , mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou . 16 por isso daqui por diante a ninguém conhecemos segundo a carne . e , ainda que tenhamos conhecido cristo segundo a carne , contudo agora já não o conhecemos desse modo . 17 pelo que , se alguém está em cristo , nova criatura é . as coisas velhas já passaram . eis que tudo se fez novo . 18 mas todas as coisas provêm de deus , que nos reconciliou consigo mesmo por cristo , e nos confiou o ministério da reconciliação . 19 pois que deus estava em cristo reconciliando consigo o mundo , não imputando aos homens as suas transgressões . e nos encarregou da palavra da reconciliação . 20 de sorte que somos embaixadores por cristo , como se deus por nós vos exortasse . rogamo-vos , pois , por cristo que vos reconcilieis com deus . 21 àquele que não conheceu pecado , deus o fez pecado por nós . para que nele fôssemos feitos justiça de deus . hi corintios 6 1 e nós , coperando com ele , também vos exortamos a que não recebais a graça de deus em vão . 2 ( porque diz . no tempo aceitável te escutei e no dia da salvação te socorri . eis aqui agora o tempo aceitável , eis aqui agora o dia da salvação ) . 3 não dando nós nenhum motivo de escândalo em coisa alguma , para que o nosso ministério não seja censurado . 4 antes em tudo recomendando-nos como ministros de deus . em muita perseverança , em aflições , em necessidades , em angústias , 5 em açoites , em prisões , em tumultos , em trabalhos , em vigílias , em jejuns , 6 na pureza , na ciência , na longanimidade , na bondade , no espírito santo , no amor não fingido , 7 na palavra da verdade , no poder de deus , pelas armas da justiça à direita e à esquerda , 8 por honra e por desonra , por má fama e por boa fama . como enganadores , porém verdadeiros . 9 como desconhecidos , porém bem conhecidos . como quem morre , e eis que vivemos . como castigados , porém não mortos . 10 como entristecidos , mas sempre nos alegrando . como pobres , mas enriquecendo a muitos . como nada tendo , mas possuindo tudo . 11 ó coríntios , a nossa boca está aberta para vós , o nosso coração está dilatado . 12 não estais estreitados em nós . mas estais estreitados nos vossos próprios afetos . 13 ora , em recompensa disto ( falo como a filhos ) , dilatai-vos também vós . 14 não vos prendais a um jugo desigual com os incrédulos . pois que sociedade tem a justiça com a injustiça . ou que comunhão tem a luz com as trevas . 15 que harmonia há entre cristo e belial . ou que parte tem o crente com o incrédulo . 16 e que consenso tem o santuário de deus com ídolos . pois nós somos santuário de deus vivo , como deus disse . neles habitarei , e entre eles andarei . e eu serei o seu deus e eles serão o meu povo . 17 pelo que , saí vós do meio deles e separai-vos , diz o senhor . e não toqueis coisa imunda , e eu vos receberei . 18 e eu serei para vós pai , e vós sereis para mim filhos e filhas , diz o senhor todo-poderoso . hi corintios 7 1 ora , amados , visto que temos tais promessas , purifiquemo-nos de toda a imundícia da carne e do espírito , aperfeiçoando a santidade no temor de deus . 2 recebei-nos em vossos corações . a ninguém fizemos injustiça , a ninguém corrompemos , a ninguém exploramos . 3 não o digo para vos condenar , pois já tenho declarado que estais em nossos corações para juntos morrermos e juntos vivermos . 4 grande é a minha franqueza para convosco , e muito me glorio a respeito de vós . estou cheio de consolação , transbordo de gozo em todas as nossas tribulações . 5 porque , mesmo quando chegamos à macedônia , a nossa carne não teve repouso algum . antes em tudo fomos atribulados . por fora combates , temores por dentro . 6 mas deus , que consola os abatidos , nos consolou com a vinda de tito . 7 e não somente com a sua vinda , mas também pela consolação com que foi consolado a vosso respeito , enquanto nos referia as vossas saudações , o vosso pranto , o vosso zelo por mim , de modo que ainda mais me regozijei . 8 porquanto , ainda que vos contristei com a minha carta , não me arrependo . embora antes me tivesse arrependido ( pois vejo que aquela carta vos contristou , ainda que por pouco tempo ) , 9 agora folgo , não porque fostes contristados , mas porque o fostes para o arrependimento . pois segundo deus fostes contristados , para que por nós não sofrêsseis dano em coisa alguma . 10 porque a tristeza segundo deus opera arrependimento para a salvação , o qual não traz pesar . mas a tristeza do mundo opera a morte . 11 pois vêde quanto cuidado não produziu em vós isto mesmo , o serdes contristados segundo deus . sim , que defesa própria , que indignação , que temor , que saudades , que zelo , que vingança . em tudo provastes estar inocentes nesse negócio . 12 portanto , ainda que vos escrevi , não foi por causa do que fez o mal , nem por causa do que o sofreu , mas para que fosse manifesto , diante de deus , o vosso grande cuidado por nós . 13 por isso temos sido consolados . e em nossa consolação nos alegramos ainda muito mais pela alegria de tito , porque o seu espírito tem sido recreado por vós todos . 14 porque , se em alguma coisa me gloriei de vós para com ele , não fiquei envergonhado . mas como vos dissemos tudo com verdade , assim também o louvor que de vós fizemos a tito se achou verdadeiro . 15 e o seu entranhável afeto para convosco é mais abundante , lembrando-se da obediência de vós todos , e de como o recebestes com temor e tremor . 16 regozijo-me porque em tudo tenho confiança em vós . hi corintios 8 1 também , irmãos , vos fazemos conhecer a graça de deus que foi dada às igrejas da macedônia . 2 como , em muita prova de tribulação , a abundância do seu gozo e sua profunda pobreza abundaram em riquezas da sua generosidade . 3 porque , dou-lhes testemunho de que , segundo as suas posses , e ainda acima das suas posses , deram voluntariamente , 4 pedindo-nos , com muito encarecimento , o privilégio de participarem deste serviço a favor dos santos . 5 e não somente fizeram como nós esperávamos , mas primeiramente a si mesmos se deram ao senhor , e a nós pela vontade de deus . 6 de maneira que exortamos a tito que , assim como antes tinha começado , assim também completasse entre vós ainda esta graça . 7 ora , assim como abundais em tudo . em fé , em palavra , em ciência , em todo o zelo , no vosso amor para conosco , vede que também nesta graça abundeis . 8 não digo isto como quem manda , mas para provar , mediante o zelo de outros , a sinceridade de vosso amor . 9 pois conheceis a graça de nosso senhor jesus cristo , que , sendo rico , por amor de vós se fez pobre , para que pela sua pobreza fôsseis enriquecidos . 10 e nisto dou o meu parecer . pois isto vos convém a vós que primeiro começastes , desde o ano passado , não só a participar mas também a querer . 11 agora , pois , levai a termo a obra , para que , assim como houve a prontidão no querer , haja também o cumprir segundo o que tendes . 12 porque , se há prontidão de vontade , é aceitável segundo o que alguém tem , e não segundo o que não tem . 13 pois digo isto não para que haja alívio para outros e aperto para vós , 14 mas para que haja igualdade , suprindo , neste tempo presente , na vossa abundância a falta dos outros , para que também a abundância deles venha a suprir a vossa falta , e assim haja igualdade . 15 como está escrito . ao que muito colheu , não sobrou . e ao que pouco colheu , não faltou . 16 mas , graças a deus , que pôs no coração de tito a mesma solicitude por vós . 17 pois , com efeito , aceitou a nossa exortação . mas sendo sobremodo zeloso , foi por sua própria vontade que partiu para vós . 18 e juntamente com ele enviamos o irmão cujo louvor no evangelho se tem espalhado por todas as igrejas . 19 e não só isto , mas também foi escolhido pelas igrejas para ser nosso companheiro de viagem no tocante a esta graça que por nós é ministrada para glória do senhor e para provar a nossa boa vontade . 20 assim evitando que alguém nos censure com referência a esta abundância , que por nós é ministrada . 21 pois zelamos o que é honesto , não só diante do senhor , mas também diante dos homens . 22 com eles enviamos também outro nosso irmão , o qual muitas vezes e em muitas coisas já experimentamos ser zeloso , mas agora muito mais zeloso ainda pela muita confiança que vós tem . 23 quanto a tito , ele é meu companheiro e coperador para convosco . quanto a nossos irmãos , são mensageiros das igrejas , glória de cristo . 24 portanto mostrai para com eles , perante a face das igrejas , a prova do vosso amor , e da nossa glória a vosso respeito . hi corintios 9 1 pois quanto à ministração que se faz a favor dos santos , não necessito escrever-vos . 2 porque bem sei a vossa prontidão , pela qual me glorio de vós perante os macedônios , dizendo que a acaia está pronta desde o ano passado . e o vosso zelo tem estimulado muitos . 3 mas enviei estes irmãos , a fim de que neste particular não se torne vão o nosso louvor a vosso respeito . para que , como eu dizia , estejais preparados , 4 a fim de , se acaso alguns macedônios forem comigo , e vos acharem desaparecidos , não sermos nós envergonhados ( para não dizermos vós ) nesta confiança . 5 portanto , julguei necessário exortar estes irmãos que fossem adiante ter convosco , e preparassem de antemão a vossa beneficência , já há tempos prometida , para que a mesma esteja pronta como beneficência e não como por extorsão . 6 mas digo isto . aquele que semeia pouco , pouco também ceifará . e aquele que semeia em abundância , em abundância também ceifará , 7 cada um contribua segundo propôs no seu coração . não com tristeza , nem por constrangimento . porque deus ama ao que dá com alegria . 8 e deus é poderoso para fazer abundar em vós toda a graça , a fim de que , tendo sempre , em tudo , toda a suficiência , abundeis em toda boa obra . 9 conforme está escrito . espalhou , deu aos pobres . a sua justiça permanece para sempre . 10 ora , aquele que dá a semente ao que semeia , e pão para comer , também dará e multiplicará a vossa sementeira , e aumentará os frutos da vossa justiça . 11 enquanto em tudo enriqueceis para toda a liberalidade , a qual por nós reverte em ações de graças a deus . 12 porque a ministração deste serviço não só supre as necessidades dos santos , mas também transborda em muitas ações de graças a deus . 13 visto como , na prova desta ministração , eles glorificam a deus pela submissão que confessais quanto ao evangelho de cristo , e pela liberalidade da vossa contribuição para eles , e para todos . 14 enquanto eles , pela oração por vós , demonstram o ardente afeto que vos têm , por causa da superabundante graça de deus que há em vós . 15 graças a deus pelo seu dom inefável . hi corintios 10 1 ora eu mesmo , paulo , vos rogo pela mansidão e benignidade de cristo , eu que , na verdade , quando presente entre vós , sou humilde , mas quando ausente , ousado para convosco . 2 sim , eu vos rogo que , quando estiver presente , não me veja obrigado a usar , com confiança , da ousadia que espero ter para com alguns que nos julgam como se andássemos segundo a carne . 3 porque , embora andando na carne , não militamos segundo a carne , 4 pois as armas da nossa milícia não são carnais , mas poderosas em deus , para demolição de fortalezas . 5 derribando raciocínios e todo baluarte que se ergue contra o conhecimento de deus , e levando cativo todo pensamento à obediência a cristo . 6 e estando prontos para vingar toda desobediência , quando for cumprida a vossa obediência . 7 olhais para as coisas segundo a aparência . se alguém confia de si mesmo que é de cristo , pense outra vez isto consigo , que , assim como ele é de cristo , também nós o somos . 8 pois , ainda que eu me glorie um tanto mais da nossa autoridade , a qual o senhor nos deu para edificação , e não para vossa destruição , não me envergonharei . 9 para que eu não pareça como se quisera intimidar-vos por cartas . 10 porque eles dizem . as cartas dele são graves e fortes , mas a sua presença corporal é fraca , e a sua palavra desprezível . 11 considere o tal isto , que , quais somos no falar por cartas , estando ausentes , tais seremos também no fazer , estando presentes , 12 pois não ousamos contar-nos , ou comparar-nos com alguns , que se louvam a si mesmos . mas estes , medindo-se consigo mesmos e comparando-se consigo mesmos , estão sem entendimento . 13 nós , porém , não nos gloriaremos além da medida , mas conforme o padrão da medida que deus nos designou para chegarmos mesmo até vós . 14 porque não nos estendemos além do que convém , como se não chegássemos a vós , pois já chegamos também até vós no evangelho de cristo , 15 não nos gloriando além da medida em trabalhos alheios . antes tendo esperança de que , à proporção que cresce a vossa fé , seremos nós cada vez mais engrandecidos entre vós , conforme a nossa medida , 16 para anunciar o evangelho nos lugares que estão além de vós , e não em campo de outrem , para não nos gloriarmos no que estava já preparado . 17 aquele , porém , que se gloria , glorie-se no senhor . 18 porque não é aprovado aquele que se recomenda a si mesmo , mas sim aquele a quem o senhor recomenda . hi corintios 11 1 oxalá me suportásseis um pouco na minha insensatez . sim , suportai-me ainda . 2 porque estou zeloso de vós com zelo de deus . pois vos desposei com um só esposo , cristo , para vos apresentar a ele como virgem pura . 3 mas temo que , assim como a serpente enganou a eva com a sua astúcia , assim também sejam de alguma sorte corrompidos os vossos entendimentos e se apartem da simplicidade e da pureza que há em cristo . 4 porque , se alguém vem e vos prega outro jesus que nós não temos pregado , ou se recebeis outro espírito que não recebestes , ou outro evangelho que não abraçastes , de boa mente o suportais . 5 ora , julgo que em nada tenho sido inferior aos mais excelentes apóstolos . 6 pois ainda que seja rude na palavra , não o sou contudo na ciência . antes , por todos os modos , isto vos temos demonstrado em tudo . 7 pequei porventura , humilhando-me a mim mesmo , para que vós fôsseis exaltados , porque de graça vos anunciei o evangelho de deus . 8 outras igrejas despojei , recebendo delas salário , para vos servir . 9 e quando estava presente convosco , e tinha necessidade , a ninguém fui pesado . porque os irmãos , quando vieram da macedônia , supriram a minha necessidade . e em tudo me guardei , e ainda me guardarei , de vos ser pesado . 10 como a verdade de cristo está em mim , não me será tirada glória nas regiões da acaia . 11 por que . será porque não vos amo . deus o sabe . 12 ora , o que faço e ainda farei , é para cortar ocasião aos que buscam ocasião . a fim de que , naquilo em que se gloriam , sejam achados assim como nós . 13 pois os tais são falsos apóstolos , obreiros fraudulentos , disfarçando-se em apóstolos de cristo . 14 e não é de admirar , porquanto o próprio satanás se disfarça em anjo de luz . 15 não é muito , pois , que também os seus ministros se disfarcem em ministros da justiça . o fim dos quais será conforme as suas obras . 16 outra vez digo . ninguém me julgue insensato . mas se assim pensais , recebei-me como insensato mesmo , para que eu também me glorie um pouco . 17 o que digo , não o digo segundo o senhor , mas como por insensatez , nesta confiança de gloriar-me . 18 desde que muitos se gloriam segundo a carne , eu também me gloriarei . 19 porque , sendo vós sensatos , de boa mente tolerais os insensatos . 20 pois se alguém vos escraviza , se alguém vos devora , se alguém vos defrauda , se alguém se ensoberbece , se alguém vos fere no rosto , vós o suportais . 21 falo com vergonha , como se nós fôssemos fracos . mas naquilo em que alguém se faz ousado , com insensatez falo , também eu sou ousado . 22 são hebreus . também eu . são israelitas . também eu . são descendência de abraão . também eu . 23 são ministros de cristo . falo como fora de mim , eu ainda mais . em trabalhos muito mais . em prisões muito mais . em açoites sem medida . em perigo de morte muitas vezes . 24 dos judeus cinco vezes recebi quarenta açoites menos um . 25 três vezes fui açoitado com varas , uma vez fui apedrejado , três vezes sofri naufrágio , uma noite e um dia passei no abismo . 26 em viagens muitas vezes , em perigos de rios , em perigos de salteadores , em perigos dos da minha raça , em perigos dos gentios , em perigos na cidade , em perigos no deserto , em perigos no mar , em perigos entre falsos irmãos . 27 em trabalhos e fadiga , em vigílias muitas vezes , em fome e sede , em jejuns muitas vezes , em frio e nudez . 28 além dessas coisas exteriores , há o que diariamente pesa sobre mim , o cuidado de todas as igrejas . 29 quem enfraquece , que eu também não enfraqueça . quem se escandaliza , que eu me não abrase . 30 se é preciso gloriar-me , gloriar-me-ei no que diz respeito à minha fraqueza . 31 o deus e pai do senhor jesus , que é eternamente bendito , sabe que não minto . 32 em damasco , o que governava sob o rei aretas guardava a cidade dos damascenos , para me prender . 33 mas por uma janela desceram-me num cesto , muralha abaixo . e assim escapei das suas mãos . hi corintios 12 1 é necessário gloriar-me , embora não convenha . mas passarei a visões e revelações do senhor . 2 conheço um homem em cristo que há catorze anos ( se no corpo não sei , se fora do corpo não sei . deus o sabe ) foi arrebatado até o terceiro céu . 3 sim , conheço o tal homem ( se no corpo , se fora do corpo , não sei . deus o sabe ) , 4 que foi arrebatado ao paraíso , e ouviu palavras inefáveis , as quais não é lícito ao homem referir . 5 desse tal me gloriarei , mas de mim mesmo não me gloriarei , senão nas minhas fraquezas . 6 pois , se quiser gloriar-me , não serei insensato , porque direi a verdade . 7 e , para que me não exaltasse demais pela excelência das revelações , foi-me dado um espinho na carne , a saber , um mensageiro de satanás para me esbofetear , a fim de que eu não me exalte demais . 8 acerca do qual três vezes roguei ao senhor que o afastasse de mim . 9 e ele me disse . a minha graça te basta , porque o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza . por isso , de boa vontade antes me gloriarei nas minhas fraquezas , a fim de que repouse sobre mim o poder de cristo . 10 pelo que sinto prazer nas fraquezas , nas injúrias , nas necessidades , nas perseguições , nas angústias por amor de cristo . porque quando estou fraco , então é que sou forte . 11 tornei-me insensato . vós a isso me obrigastes . porque eu devia ser louvado por vós , visto que em nada fui inferior aos demais excelentes apóstolos , ainda que nada sou . 12 os sinais do meu apostolado foram , de fato , operados entre vós com toda a paciência , por sinais , prodígios e milagres . 13 pois , em que fostes feitos inferiores às outras igrejas , a não ser nisto , que eu mesmo vos não fui pesado . perdoai-me esta injustiça . 14 eis que pela terceira vez estou pronto a ir ter convosco , e não vos serei pesado , porque não busco o que é vosso , mas sim a vós . pois não são os filhos que devem entesourar para os pais , mas os pais para os filhos . 15 eu de muito boa vontade gastarei , e me deixarei gastar pelas vossas almas . se mais abundantemente vos amo , serei menos amado . 16 mas seja assim . eu não vos fui pesado . mas , sendo astuto , vos tomei com dolo . 17 porventura vos explorei por algum daqueles que vos enviei . 18 exortei a tito , e enviei com ele o irmão . porventura tito vos explorou . não andamos porventura no mesmo espírito . não seguimos as mesmas pegadas . 19 há muito , de certo , pensais que nos estamos desculpando convosco . perante deus , falamos em cristo , e tudo isto , amados , é para vossa edificação . 20 porque temo que , quando chegar , não vos ache quais eu vos quero , e que eu seja achado por vós qual não me quereis . que de algum modo haja contendas , invejas , iras , porfias , detrações , mexericos , orgulhos , tumultos . 21 e que , quando for outra vez , o meu deus me humilhe perante vós , e chore eu sobre muitos daqueles que dantes pecaram , e ainda não se arrependeram da impureza , prostituição e lascívia que cometeram . hi corintios 13 1 é esta a terceira vez que vou ter convosco . por boca de duas ou três testemunhas será confirmada toda palavra . 2 já o disse quando estava presente a segunda vez , e estando agora ausente torno a dizer aos que antes pecaram e a todos os mais que , se outra vez for , não os pouparei . 3 visto que buscais uma prova de que cristo fala em mim . o qual não é fraco para convosco , antes é poderoso entre vós . 4 porque , ainda que foi crucificado por fraqueza , vive contudo pelo poder de deus . pois nós também somos fracos nele , mas viveremos com ele pelo poder de deus para convosco . 5 examinai-vos a vós mesmos se permaneceis na fé . provai-vos a vós mesmos . ou não sabeis quanto a vós mesmos , que jesus cristo está em vós . se não é que já estais reprovados . 6 mas espero que entendereis que nós não somos reprovados . 7 ora , rogamos a deus que não façais mal algum , não para que nós pareçamos aprovados , mas que vós façais o bem , embora nós sejamos como reprovados . 8 porque nada podemos contra a verdade , porém , a favor da verdade . 9 pois nos regozijamos quando nós estamos fracos e vós sois fortes . e isto é o que rogamos , a saber , o vosso aperfeiçoamento . 10 portanto , escrevo estas coisas estando ausente , para que , quando estiver presente , não use de rigor , segundo a autoridade que o senhor me deu para edificação , e não para destruição . 11 quanto ao mais , irmãos , regozijai-vos , sede perfeitos , sede consolados , sede de um mesmo parecer , vivei em paz . e o deus de amor e de paz será convosco . 12 saudai-vos uns aos outros com ósculo santo . todos os santos vos saúdam . 13 a graça do senhor jesus cristo , e o amor de deus , e a comunhão do espírito santo sejam com todos vós . gálatas gálatas 1 1 paulo , apóstolo ( não da parte dos homens , nem por intermédio de homem algum , mas sim por jesus cristo , e por deus pai , que o ressuscitou dentre os mortos ) , 2 e todos os irmãos que estão comigo , às igrejas da galácia . 3 graça a vós , e paz da parte de deus nosso pai , e do senhor jesus cristo , 4 o qual se deu a si mesmo por nossos pecados , para nos livrar do presente século mau , segundo a vontade de nosso deus e pai , 5 a quem seja a glória para todo o sempre . amém . 6 estou admirado de que tão depressa estejais desertando daquele que vos chamou na graça de cristo , para outro evangelho , 7 o qual não é outro . senão que há alguns que vos perturbam e querem perverter o evangelho de cristo . 8 mas , ainda que nós mesmos ou um anjo do céu vos pregasse outro evangelho além do que já vos pregamos , seja anátema . 9 como antes temos dito , assim agora novamente o digo . se alguém vos pregar outro evangelho além do que já recebestes , seja anátema . 10 pois busco eu agora o favor dos homens , ou o favor de deus . ou procuro agradar aos homens . se estivesse ainda agradando aos homens , não seria servo de cristo . 11 mas faço-vos saber , irmãos , que o evangelho que por mim foi anunciado não é segundo os homens . 12 porque não o recebi de homem algum , nem me foi ensinado . mas o recebi por revelação de jesus cristo . 13 pois já ouvistes qual foi outrora o meu procedimento no judaísmo , como sobremaneira perseguia a igreja de deus e a assolava , 14 e na minha nação excedia em judaísmo a muitos da minha idade , sendo extremamente zeloso das tradições de meus pais . 15 mas , quando aprouve a deus , que desde o ventre de minha mãe me separou , e me chamou pela sua graça , 16 revelar seu filho em mim , para que eu o pregasse entre os gentios , não consultei carne e sangue , 17 nem subi a jerusalém para estar com os que já antes de mim eram apóstolos , mas parti para a arábia , e voltei outra vez a damasco . 18 depois , passados três anos , subi a jerusalém para visitar a cefas , e demorei com ele quinze dias . 19 mas não vi a nenhum outro dos apóstolos , senão a tiago , irmão do senhor . 20 ora , acerca do que vos escrevo , eis que diante de deus testifico que não minto . 21 depois fui para as regiões da síria e da cilícia . 22 não era conhecido de vista das igrejas de cristo na judéia . 23 mas somente tinham ouvido dizer . aquele que outrora nos perseguia agora prega a fé que antes procurava destruir . 24 e glorificavam a deus a respeito de mim . gálatas 2 1 depois , passados catorze anos , subi outra vez a jerusalém com barnabé , levando também comigo a tito . 2 e subi devido a uma revelação , e lhes expus o evangelho que prego entre os gentios , mas em particular aos que eram de destaque , para que de algum modo não estivesse correndo ou não tivesse corrido em vão . 3 mas nem mesmo tito , que estava comigo , embora sendo grego , foi constrangido a circuncidar-se . 4 e isto por causa dos falsos irmãos intrusos , os quais furtivamente entraram a espiar a nossa liberdade , que temos em cristo jesus , para nos escravizar . 5 aos quais nem ainda por uma hora cedemos em sujeição , para que a verdade do evangelho permanecesse entre vós . 6 ora , daqueles que pareciam ser alguma coisa ( quais outrora tenham sido , nada me importa . deus não aceita a aparência do homem ) , esses , digo , que pareciam ser alguma coisa , nada me acrescentaram . 7 antes , pelo contrário , quando viram que o evangelho da incircuncisão me fora confiado , como a pedro o da circuncisão 8 ( porque aquele que operou a favor de pedro para o apostolado da circuncisão , operou também a meu favor para com os gentios ) , 9 e quando conheceram a graça que me fora dada , tiago , cefas e joão , que pareciam ser as colunas , deram a mim e a barnabé as destras de comunhão , para que nós fôssemos aos gentios , e eles à circuncisão . 10 recomendando-nos somente que nos lembrássemos dos pobres . o que também procurei fazer com diligência . 11 quando , porém , cefas veio a antioquia , resisti-lhe na cara , porque era reprensível . 12 pois antes de chegarem alguns da parte de tiago , ele comia com os gentios . mas quando eles chegaram , se foi retirando e se apartava deles , temendo os que eram da circuncisão . 13 e os outros judeus também dissimularam com ele , de modo que até barnabé se deixou levar pela sua dissimulação . 14 mas , quando vi que não andavam retamente conforme a verdade do evangelho , disse a cefas perante todos . se tu , sendo judeu , vives como os gentios , e não como os judeus , como é que obrigas os gentios a viverem como judeus . 15 nós , judeus por natureza e não pecadores dentre os gentios , 16 sabendo , contudo , que o homem não é justificado por obras da lei , mas sim , pela fé em cristo jesus , temos também crido em cristo jesus para sermos justificados pela fé em cristo , e não por obras da lei . pois por obras da lei nenhuma carne será justificada . 17 mas se , procurando ser justificados em cristo , fomos nós mesmos também achados pecadores , é porventura cristo ministro do pecado . de modo nenhum . 18 porque , se torno a edificar aquilo que destruí , constituo-me a mim mesmo transgressor . 19 pois eu pela lei morri para a lei , a fim de viver para deus . 20 já estou crucificado com cristo . e vivo , não mais eu , mas cristo vive em mim . e a vida que agora vivo na carne , vivo-a na fé no filho de deus , o qual me amou , e se entregou a si mesmo por mim . 21 não faço nula a graça de deus . porque , se a justiça vem mediante a lei , logo cristo morreu em vão . gálatas 3 1 ó insensatos gálatas . quem vos fascinou a vós , ante cujos olhos foi representado jesus cristo como crucificado . 2 só isto quero saber de vós . foi por obras da lei que recebestes o espírito , ou pelo ouvir com fé . 3 sois vós tão insensatos . tendo começado pelo espírito , é pela carne que agora acabareis . 4 será que padecestes tantas coisas em vão . se é que isso foi em vão . 5 aquele pois que vos dá o espírito , e que opera milagres entre vós , acaso o faz pelas obras da lei , ou pelo ouvir com fé . 6 assim como abraão creu a deus , e isso lhe foi imputado como justiça . 7 sabei , pois , que os que são da fé , esses são filhos de abraão . 8 ora , a escritura , prevendo que deus havia de justificar pela fé os gentios , anunciou previamente a boa nova a abraão , dizendo . em ti serão abençoadas todas as nações . 9 de modo que os que são da fé são abençoados com o crente abraão . 10 pois todos quantos são das obras da lei estão debaixo da maldição . porque escrito está . maldito todo aquele que não permanece em todas as coisas que estão escritas no livro da lei , para fazê-las . 11 é evidente que pela lei ninguém é justificado diante de deus , porque . o justo viverá da fé . 12 ora , a lei não é da fé , mas . o que fizer estas coisas , por elas viverá . 13 cristo nos resgatou da maldição da lei , fazendo-se maldição por nós . porque está escrito . maldito todo aquele que for pendurado no madeiro . 14 para que aos gentios viesse a bênção de abraão em jesus cristo , a fim de que nós recebêssemos pela fé a promessa do espírito . 15 irmãos , como homem falo . um testamento , embora de homem , uma vez confirmado , ninguém o anula , nem lhe acrescenta coisa alguma . 16 ora , a abraão e a seu descendente foram feitas as promessas . não diz . e a seus descendentes , como falando de muitos , mas como de um só . e a teu descendente , que é cristo . 17 e digo isto . ao testamento anteriormente confirmado por deus , a lei , que veio quatrocentos e trinta anos depois , não invalida , de forma a tornar inoperante a promessa . 18 pois se da lei provém a herança , já não provém mais da promessa . mas deus , pela promessa , a deu gratuitamente a abraão . 19 logo , para que é a lei . foi acrescentada por causa das transgressões , até que viesse o descendente a quem a promessa tinha sido feita . e foi ordenada por meio de anjos , pela mão de um mediador . 20 ora , o mediador não o é de um só , mas deus é um só . 21 é a lei , então , contra as promessas de deus . de modo nenhum . porque , se fosse dada uma lei que pudesse vivificar , a justiça , na verdade , teria sido pela lei . 22 mas a escritura encerrou tudo debaixo do pecado , para que a promessa pela fé em jesus cristo fosse dada aos que crêem . 23 mas , antes que viesse a fé , estávamos guardados debaixo da lei , encerrados para aquela fé que se havia de revelar . 24 de modo que a lei se tornou nosso aio , para nos conduzir a cristo , a fim de que pela fé fôssemos justificados . 25 mas , depois que veio a fé , já não estamos debaixo de aio . 26 pois todos sois filhos de deus pela fé em cristo jesus . 27 porque todos quantos fostes batizados em cristo vos revestistes de cristo . 28 não há judeu nem grego . não há escravo nem livre . não há homem nem mulher . porque todos vós sois um em cristo jesus . 29 e , se sois de cristo , então sois descendência de abraão , e herdeiros conforme a promessa . gálatas 4 1 ora , digo que por todo o tempo em que o herdeiro é menino , em nada difere de um servo , ainda que seja senhor de tudo . 2 mas está debaixo de tutores e curadores até o tempo determinado pelo pai . 3 assim também nós , quando éramos meninos , estávamos reduzidos à servidão debaixo dos rudimentos do mundo . 4 mas , vindo a plenitude dos tempos , deus enviou seu filho , nascido de mulher , nascido debaixo de lei , 5 para resgatar os que estavam debaixo de lei , a fim de recebermos a adoção de filhos . 6 e , porque sois filhos , deus enviou aos nossos corações o espírito de seu filho , que clama . aba , pai . 7 portanto já não és mais servo , mas filho . e se és filho , és também herdeiro por deus . 8 outrora , quando não conhecíeis a deus , servíeis aos que por natureza não são deuses . 9 agora , porém , que já conheceis a deus , ou , melhor , sendo conhecidos por deus , como tornais outra vez a esses rudimentos fracos e pobres , aos quais de novo quereis servir . 10 guardais dias , e meses , e tempos , e anos . 11 temo a vosso respeito não haja eu trabalhado em vão entre vós . 12 irmãos , rogo-vos que vos torneis como eu , porque também eu me tornei como vós . nenhum mal me fizestes . 13 e vós sabeis que por causa de uma enfermidade da carne vos anunciei o evangelho a primeira vez , 14 e aquilo que na minha carne era para vós uma tentação , não o desprezastes nem o repelistes , antes me recebestes como a um anjo de deus , mesmo como a cristo jesus . 15 onde está , pois , aquela vossa satisfação . porque vos dou testemunho de que , se possível fora , teríeis arrancado os vossos olhos , e mos teríeis dado . 16 tornei-me acaso vosso inimigo , porque vos disse a verdade . 17 eles vos procuram zelosamente não com bons motivos , mas querem vos excluir , para que zelosamente os procureis a eles . 18 no que é bom , é bom serdes sempre procurados , e não só quando estou presente convosco . 19 meus filhinhos , por quem de novo sinto as dores de parto , até que cristo seja formado em vós . 20 eu bem quisera estar presente convosco agora , e mudar o tom da minha voz . porque estou perplexo a vosso respeito . 21 dizei-me , os que quereis estar debaixo da lei , não ouvis vós a lei . 22 porque está escrito que abraão teve dois filhos , um da escrava , e outro da livre . 23 todavia o que era da escrava nasceu segundo a carne , mas , o que era da livre , por promessa . 24 o que se entende por alegoria . pois essas mulheres são dois pactos . um do monte sinai , que dá à luz filhos para a servidão , e que é agar . 25 ora , esta agar é o monte sinai na arábia e corresponde à jerusalém atual , pois é escrava com seus filhos . 26 mas a jerusalém que é de cima é livre . a qual é nossa mãe . 27 pois está escrito . alegra-te , estéril , que não dás à luz . esforça-te e clama , tu que não estás de parto . porque mais são os filhos da desolada do que os da que tem marido . 28 ora vós , irmãos , sois filhos da promessa , como isaque . 29 mas , como naquele tempo o que nasceu segundo a carne perseguia ao que nasceu segundo o espírito , assim é também agora . 30 que diz , porém , a escritura . lança fora a escrava e seu filho , porque de modo algum o filho da escrava herdará com o filho da livre . 31 pelo que , irmãos , não somos filhos da escrava , mas da livre . gálatas 5 1 para a liberdade cristo nos libertou . permanecei , pois , firmes e não vos dobreis novamente a um jogo de escravidão . 2 eis que eu , paulo , vos digo que , se vos deixardes circuncidar , cristo de nada vos aproveitará . 3 e de novo testifico a todo homem que se deixa circuncidar , que está obrigado a guardar toda a lei . 4 separados estais de cristo , vós os que vos justificais pela lei . da graça decaístes . 5 nós , entretanto , pelo espírito aguardamos a esperança da justiça que provém da fé . 6 porque em cristo jesus nem a circuncisão nem a incircuncisão vale coisa alguma . mas sim a fé que opera pelo amor . 7 corríeis bem . quem vos impediu de obedecer à verdade . 8 esta persuasão não vem daquele que vos chama . 9 um pouco de fermento leveda a massa toda . 10 confio de vós , no senhor , que de outro modo não haveis de pensar . mas aquele que vos perturba , seja quem for , sofrerá a condenação . 11 eu , porém , irmãos , se é que prego ainda a circuncisão , por que ainda sou perseguido . nesse caso o escândalo da cruz estaria aniquilado . 12 oxalá se mutilassem aqueles que vos andam inquietando . 13 porque vós , irmãos , fostes chamados à liberdade . mas não useis da liberdade para dar ocasião à carne , antes pelo amor servi-vos uns aos outros . 14 pois toda a lei se cumpre numa só palavra , a saber . amarás ao teu próximo como a ti mesmo . 15 se vós , porém , vos mordeis e devorais uns aos outros , vede não vos consumais uns aos outros . 16 digo , porém . andai pelo espírito , e não haveis de cumprir a cobiça da carne . 17 porque a carne luta contra o espírito , e o espírito contra a carne . e estes se opõem um ao outro , para que não façais o que quereis . 18 mas , se sois guiados pelo espírito , não estais debaixo da lei . 19 ora , as obras da carne são manifestas , as quais são . a prostituição , a impureza , a lascívia , 20 a idolatria , a feitiçaria , as inimizades , as contendas , os ciúmes , as iras , as facções , as dissensões , os partidos , 21 as invejas , as bebedices , as orgias , e coisas semelhantes a estas , contra as quais vos previno , como já antes vos preveni , que os que tais coisas praticam não herdarão o reino de deus . 22 mas o fruto do espírito é . o amor , o gozo , a paz , a longanimidade , a benignidade , a bondade , a fidelidade . 23 a mansidão , o domínio próprio . contra estas coisas não há lei . 24 e os que são de cristo jesus crucificaram a carne com as suas paixões e concupiscências . 25 se vivemos pelo espírito , andemos também pelo espírito . 26 não nos tornemos vangloriosos , provocando-nos uns aos outros , invejando-nos uns aos outros . gálatas 6 1 irmãos , se um homem chegar a ser surprendido em algum delito , vós que sois espirituais corrigi o tal com espírito de mansidão . e olha por ti mesmo , para que também tu não sejas tentado . 2 levai as cargas uns dos outros , e assim cumprireis a lei de cristo . 3 pois , se alguém pensa ser alguma coisa , não sendo nada , engana-se a si mesmo . 4 mas prove cada um a sua própria obra , e então terá motivo de glória somente em si mesmo , e não em outrem . 5 porque cada qual levará o seu próprio fardo . 6 e o que está sendo instruído na palavra , faça participante em todas as boas coisas aquele que o instrui . 7 não vos enganeis . deus não se deixa escarnecer . pois tudo o que o homem semear , isso também ceifará . 8 porque quem semeia na sua carne , da carne ceifará a corrupção . mas quem semeia no espírito , do espírito ceifará a vida eterna . 9 e não nos cansemos de fazer o bem , porque a seu tempo ceifaremos , se não houvermos desfalecido . 10 então , enquanto temos oportunidade , façamos bem a todos , mas principalmente aos domésticos da fé . 11 vede com que grandes letras vos escrevo com minha própria mão . 12 todos os que querem ostentar boa aparência na carne , esses vos obrigam a circuncidar-vos , somente para não serem perseguidos por causa da cruz de cristo . 13 porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei , mas querem que vos circuncideis , para se gloriarem na vossa carne . 14 mas longe esteja de mim gloriar-me , a não ser na cruz de nosso senhor jesus cristo , pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo . 15 pois nem a circuncisão nem a incircuncisão é coisa alguma , mas sim o ser uma nova criatura . 16 e a todos quantos andarem conforme esta norma , paz e misericórdia sejam sobre eles e sobre o israel de deus . 17 daqui em diante ninguém me moleste . porque eu trago no meu corpo as marcas de jesus . 18 a graça de nosso senhor jesus cristo seja , irmãos , com o vosso espírito . amém . efésios efésios 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus pela vontade de deus , aos santos que estão em éfeso , e fiéis em cristo jesus . 2 graça a vós , e paz da parte de deus nosso pai , e do senhor jesus cristo . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , o qual nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nas regiões celestes em cristo . 4 como também nos elegeu nele antes da fundação do mundo , para sermos santos e irreprensíveis diante dele em amor . 5 e nos predestinou para sermos filhos de adoção por jesus cristo , para si mesmo , segundo o beneplácito de sua vontade , 6 para o louvor da glória da sua graça , a qual nos deu gratuitamente no amado . 7 em quem temos a redenção pelo seu sangue , a redenção dos nossos delitos , segundo as riquezas da sua graça , 8 que ele fez abundar para conosco em toda a sabedoria e prudência , 9 fazendo-nos conhecer o mistério da sua vontade , segundo o seu beneplácito , que nele propôs 10 para a dispensação da plenitude dos tempos , de fazer convergir em cristo todas as coisas , tanto as que estão nos céus como as que estão na terra , 11 nele , digo , no qual também fomos feitos herança , havendo sido predestinados conforme o propósito daquele que faz todas as coisas segundo o conselho da sua vontade , 12 com o fim de sermos para o louvor da sua glória , nós , os que antes havíamos esperado em cristo . 13 no qual também vós , tendo ouvido a palavra da verdade , o evangelho da vossa salvação , e tendo nele também crido , fostes selados com o espírito santo da promessa , 14 o qual é o penhor da nossa herança , para redenção da possessão de deus , para o louvor da sua glória . 15 por isso também eu , tendo ouvido falar da fé que entre vós há no senhor jesus e do vosso amor para com todos os santos , 16 não cesso de dar graças por vós , lembrando-me de vós nas minhas orações , 17 para que o deus de nosso senhor jesus cristo , o pai da glória , vos dê o espírito de sabedoria e de revelação no pleno conhecimento dele . 18 sendo iluminados os olhos do vosso coração , para que saibais qual seja a esperança da sua vocação , e quais as riquezas da glória da sua herança nos santos , 19 e qual a suprema grandeza do seu poder para conosco , os que cremos , segundo a operação da força do seu poder , 20 que operou em cristo , ressuscitando-o dentre os mortos e fazendo-o sentar-se à sua direita nos céus , 21 muito acima de todo principado , e autoridade , e poder , e domínio , e de todo nome que se nomeia , não só neste século , mas também no vindouro . 22 e sujeitou todas as coisas debaixo dos seus pés , e para ser cabeça sobre todas as coisas o deu à igreja , 23 que é o seu corpo , o complemento daquele que cumpre tudo em todas as coisas . efésios 2 1 ele vos vivificou , estando vós mortos nos vossos delitos e pecados , 2 nos quais outrora andastes , segundo o curso deste mundo , segundo o príncipe das potestades do ar , do espírito que agora opera nos filhos de desobediência , 3 entre os quais todos nós também antes andávamos nos desejos da nossa carne , fazendo a vontade da carne e dos pensamentos . e éramos por natureza filhos da ira , como também os demais . 4 mas deus , sendo rico em misericórdia , pelo seu muito amor com que nos amou , 5 estando nós ainda mortos em nossos delitos , nos vivificou juntamente com cristo ( pela graça sois salvos ) , 6 e nos ressuscitou juntamente com ele , e com ele nos fez sentar nas regiões celestes em cristo jesus , 7 para mostrar nos séculos vindouros a suprema riqueza da sua graça , pela sua bondade para conosco em cristo jesus . 8 porque pela graça sois salvos , por meio da fé , e isto não vem de vós , é dom de deus . 9 não vem das obras , para que ninguém se glorie . 10 porque somos feitura sua , criados em cristo jesus para boas obras , as quais deus antes preparou para que andássemos nelas . 11 portanto , lembrai-vos que outrora vós , gentios na carne , chamam circuncisão , feita pela mão dos homens , 12 estáveis naquele tempo sem cristo , separados da comunidade de israel , e estranhos aos pactos da promessa , não tendo esperança , e sem deus no mundo . 13 mas agora , em cristo jesus , vós , que antes estáveis longe , já pelo sangue de cristo chegastes perto . 14 porque ele é a nossa paz , o qual de ambos os povos fez um . e , derrubando a parede de separação que estava no meio , na sua carne desfez a inimizade , 15 isto é , a lei dos mandamentos contidos em ordenanças , para criar , em si mesmo , dos dois um novo homem , assim fazendo a paz , 16 e pela cruz reconciliar ambos com deus em um só corpo , tendo por ela matado a inimizade . 17 e , vindo , ele evangelizou paz a vós que estáveis longe , e paz aos que estavam perto . 18 porque por ele ambos temos acesso ao pai em um mesmo espírito . 19 assim , pois , não sois mais estrangeiros , nem forasteiros , antes sois concidadãos dos santos e membros da família de deus , 20 edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas , sendo o próprio cristo jesus a principal pedra da esquina . 21 no qual todo o edifício bem ajustado cresce para templo santo no senhor , 22 no qual também vós juntamente sois edificados para morada de deus no espírito . efésios 3 1 por esta razão eu , paulo , o prisioneiro de cristo jesus por amor de vós gentios . 2 se é que tendes ouvido a dispensação da graça de deus , que para convosco me foi dada . 3 como pela revelação me foi manifestado o mistério , conforme acima em poucas palavras vos escrevi , 4 pelo que , quando ledes , podeis perceber a minha comprensão do mistério de cristo , 5 o qual em outras gerações não foi manifestado aos filhos dos homens , como se revelou agora no espírito aos seus santos apóstolos e profetas , 6 a saber , que os gentios são co-herdeiros e membros do mesmo corpo e co-participantes da promessa em cristo jesus por meio do evangelho . 7 do qual fui feito ministro , segundo o dom da graça de deus , que me foi dada conforme a operação do seu poder . 8 a mim , o mínimo de todos os santos , me foi dada esta graça de anunciar aos gentios as riquezas inescrutáveis de cristo , 9 e demonstrar a todos qual seja a dispensação do mistério que desde os séculos esteve oculto em deus , que tudo criou , 10 para que agora seja manifestada , por meio da igreja , aos principados e potestades nas regiões celestes , 11 segundo o eterno propósito que fez em cristo jesus nosso senhor , 12 no qual temos ousadia e acesso em confiança , pela nossa fé nele . 13 portanto vos peço que não desfaleçais diante das minhas tribulações por vós , as quais são a vossa glória . 14 por esta razão dobro os meus joelhos perante o pai , 15 do qual toda família nos céus e na terra toma o nome , 16 para que , segundo as riquezas da sua glória , vos conceda que sejais robustecidos com poder pelo seu espírito no homem interior . 17 que cristo habite pela fé nos vossos corações , a fim de que , estando arraigados e fundados em amor , 18 possais comprender , com todos os santos , qual seja a largura , e o comprimento , e a altura , e a profundidade , 19 e conhecer o amor de cristo , que excede todo o entendimento , para que sejais cheios até a inteira plenitude de deus . 20 ora , àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente além daquilo que pedimos ou pensamos , segundo o poder que em nós opera , 21 a esse seja glória na igreja e em cristo jesus , por todas as gerações , para todo o sempre . amém . efésios 4 1 rogo-vos , pois , eu , o prisioneiro no senhor , que andeis como é digno da vocação com que fostes chamados , 2 com toda a humildade e mansidão , com longanimidade , suportando-vos uns aos outros em amor , 3 procurando diligentemente guardar a unidade do espírito no vínculo da paz . 4 há um só corpo e um só espírito , como também fostes chamados em uma só esperança da vossa vocação . 5 um só senhor , uma só fé , um só batismo . 6 um só deus e pai de todos , o qual é sobre todos , e por todos e em todos . 7 mas a cada um de nós foi dada a graça conforme a medida do dom de cristo . 8 por isso foi dito . subindo ao alto , levou cativo o cativeiro , e deu dons aos homens . 9 ora , isto-ele subiu-que é , senão que também desceu às partes mais baixas da terra . 10 aquele que desceu é também o mesmo que subiu muito acima de todos os céus , para cumprir todas as coisas . 11 e ele deu uns como apóstolos , e outros como profetas , e outros como evangelistas , e outros como pastores e mestres , 12 tendo em vista o aperfeiçoamento dos santos , para a obra do ministério , para edificação do corpo de cristo . 13 até que todos cheguemos à unidade da fé e do pleno conhecimento do filho de deus , ao estado de homem feito , à medida da estatura da plenitude de cristo . 14 para que não mais sejamos meninos , inconstantes , levados ao redor por todo vento de doutrina , pela fraudulência dos homens , pela astúcia tendente à maquinação do erro . 15 antes , seguindo a verdade em amor , cresçamos em tudo naquele que é a cabeça , cristo , 16 do qual o corpo inteiro bem ajustado , e ligado pelo auxílio de todas as juntas , segundo a justa operação de cada parte , efetua o seu crescimento para edificação de si mesmo em amor . 17 portanto digo isto , e testifico no senhor , para que não mais andeis como andam os gentios , na verdade da sua mente , 18 entenebrecidos no entendimento , separados da vida de deus pela ignorância que há neles , pela dureza do seu coração . 19 os quais , tendo-se tornado insensíveis , entregaram-se à lascívia para cometerem com avidez toda sorte de impureza . 20 mas vós não aprendestes assim a cristo . 21 se é que o ouvistes , e nele fostes instruídos , conforme é a verdade em jesus , 22 a despojar-vos , quanto ao procedimento anterior , do velho homem , que se corrompe pelas concupiscências do engano . 23 a vos renovar no espírito da vossa mente . 24 e a vos revestir do novo homem , que segundo deus foi criado em verdadeira justiça e santidade . 25 pelo que deixai a mentira , e falai a verdade cada um com o seu próximo , pois somos membros uns dos outros . 26 irai-vos , e não pequeis . não se ponha o sol sobre a vossa ira . 27 nem deis lugar ao diabo . 28 aquele que furtava , não furte mais . antes trabalhe , fazendo com as mãos o que é bom , para que tenha o que repartir com o que tem necessidade . 29 não saia da vossa boca nenhuma palavra torpe , mas ó a que seja boa para a necessária edificação , a fim de que ministre graça aos que a ouvem . 30 e não entristeçais o espírito santo de deus , no qual fostes selados para o dia da redenção . 31 toda a amargura , e cólera , e ira , e gritaria , e blasfêmia sejam tiradas dentre vós , bem como toda a malícia . 32 antes sede bondosos uns para com os outros , compassivos , perdoando-vos uns aos outros , como também deus vos perdou em cristo . efésios 5 1 sede pois imitadores de deus , como filhos amados . 2 e andai em amor , como cristo também vos amou , e se entregou a si mesmo por nós , como oferta e sacrifício a deus , em cheiro suave . 3 mas a prostituição , e toda sorte de impureza ou cobiça , nem sequer se nomeie entre vós , como convém a santos , 4 nem baixeza , nem conversa tola , nem gracejos indecentes , coisas essas que não convêm . mas antes ações de graças . 5 porque bem sabeis isto . que nenhum devasso , ou impuro , ou avarento , o qual é idólatra , tem herança no reino de cristo e de deus . 6 ninguém vos engane com palavras vãs . porque por estas coisas vem a ira de deus sobre os filhos da desobediência . 7 portanto não sejais participantes com eles . 8 pois outrora éreis trevas , mas agora sois luz no senhor . andai como filhos da luz 9 ( pois o fruto da luz está em toda a bondade , e justiça e verdade ) , 10 provando o que é agradável ao senhor . 11 e não vos associeis às obras infrutuosas das trevas , antes , porém , condenai-as . 12 porque as coisas feitas por eles em oculto , até o dizê-las é vergonhoso . 13 mas todas estas coisas , sendo condenadas , se manifestam pela luz , pois tudo o que se manifesta é luz . 14 pelo que diz . desperta , tu que dormes , e levanta-te dentre os mortos , e cristo te iluminará . 15 portanto , vede diligentemente como andais , não como néscios , mas como sábios , 16 usando bem cada oportunidade , porquanto os dias são maus . 17 por isso , não sejais insensatos , mas entendei qual seja a vontade do senhor . 18 e não vos embriagueis com vinho , no qual há devassidão , mas enchei-vos do espírito , 19 falando entre vós em salmos , hinos , e cânticos espirituais , cantando e salmodiando ao senhor no vosso coração , 20 sempre dando graças por tudo a deus , o pai , em nome de nosso senhor jesus cristo , 21 sujeitando-vos uns aos outros no temor de cristo . 22 vós , mulheres , submetei-vos a vossos maridos , como ao senhor . 23 porque o marido é a cabeça da mulher , como também cristo é a cabeça da igreja , sendo ele próprio o salvador do corpo . 24 mas , assim como a igreja está sujeita a cristo , assim também as mulheres o sejam em tudo a seus maridos . 25 vós , maridos , amai a vossas mulheres , como também cristo amou a igreja , e a si mesmo se entregou por ela , 26 a fim de a santificar , tendo-a purificado com a lavagem da água , pela palavra , 27 para apresentá-la a si mesmo igreja gloriosa , sem mácula , nem ruga , nem qualquer coisa semelhante , mas santa e irreprensível . 28 assim devem os maridos amar a suas próprias mulheres , como a seus próprios corpos . quem ama a sua mulher , ama-se a si mesmo . 29 pois nunca ninguém aborreceu a sua própria carne , antes a nutre e preza , como também cristo à igreja . 30 porque somos membros do seu corpo . 31 por isso deixará o homem a seu pai e a sua mãe , e se unirá à sua mulher , e serão os dois uma só carne . 32 grande é este mistério , mas eu falo em referência a cristo e à igreja . 33 todavia também vós , cada um de per si , assim ame a sua própria mulher como a si mesmo , e a mulher reverencie a seu marido . efésios 6 1 vós , filhos , sede obedientes a vossos pais no senhor , porque isto é justo . 2 honra a teu pai e a tua mãe ( que é o primeiro mandamento com promessa ) , 3 para que te vá bem , e sejas de longa vida sobre a terra . 4 e vós , pais , não provoqueis à ira vossos filhos , mas criai-os na disciplina e admoestação do senhor . 5 vós , servos , obedecei a vossos senhores segundo a carne , com temor e tremor , na sinceridade de vosso coração , como a cristo , 6 não servindo somente à vista , como para agradar aos homens , mas como servos de cristo , fazendo de coração a vontade de deus , 7 servindo de boa vontade como ao senhor , e não como aos homens . 8 sabendo que cada um , seja escravo , seja livre , receberá do senhor todo bem que fizer . 9 e vós , senhores , fazei o mesmo para com eles , deixando as ameaças , sabendo que o senhor tanto deles como vosso está no céu , e que para com ele não há acepção de pessoas . 10 finalmente , fortalecei-vos no senhor e na força do seu poder . 11 revesti-vos de toda a armadura de deus , para poderdes permanecer firmes contra as ciladas do diabo . 12 pois não é contra carne e sangue que temos que lutar , mas sim contra os principados , contra as potestades , conta os príncipes do mundo destas trevas , contra as hostes espirituais da iniqüidade nas regiões celestes . 13 portanto tomai toda a armadura de deus , para que possais resistir no dia mau e , havendo feito tudo , permanecer firmes . 14 estai , pois , firmes , tendo cingidos os vossos lombos com a verdade , e vestida a couraça da justiça , 15 e calçando os pés com a preparação do evangelho da paz , 16 tomando , sobretudo , o escudo da fé , com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do maligno . 17 tomai também o capacete da salvação , e a espada do espírito , que é a palavra de deus . 18 com toda a oração e súplica orando em todo tempo no espírito e , para o mesmo fim , vigiando com toda a perseverança e súplica , por todos os santos , 19 e por mim , para que me seja dada a palavra , no abrir da minha boca , para , com intrepidez , fazer conhecido o mistério do evangelho , 20 pelo qual sou embaixador em cadeias , para que nele eu tenha coragem para falar como devo falar . 21 ora , para que vós também possais saber como estou e o que estou fazendo , tíquico , irmão amado e fiel ministro no senhor , vos informará de tudo . 22 o qual vos envio para este mesmo fim , para que saibais do nosso estado , e ele vos conforte o coração . 23 paz seja com os irmãos , e amor com fé , da parte de deus pai e do senhor jesus cristo . 24 a graça seja com todos os que amam a nosso senhor jesus cristo com amor incorruptível . filipenses filipenses 1 1 paulo e timóteo , servos de cristo jesus , a todos os santos em cristo jesus que estão em filipos , com os bispos e diáconos . 2 graça a vós , e paz da parte de deus nosso pai , e do senhor jesus cristo . 3 dou graças ao meu deus todas as vezes que me lembro de vós , 4 fazendo sempre , em todas as minhas orações , súplicas por todos vós com alegria 5 pela vossa coperação a favor do evangelho desde o primeiro dia até agora . 6 tendo por certo isto mesmo , que aquele que em vós começou a boa obra a aperfeiçoará até o dia de cristo jesus , 7 como tenho por justo sentir isto a respeito de vós todos , porque vos retenho em meu coração , pois todos vós sois participantes comigo da graça , tanto nas minhas prisões como na defesa e confirmação do evangelho . 8 pois deus me é testemunha de que tenho saudades de todos vós , na terna misericórdia de cristo jesus . 9 e isto peço em oração . que o vosso amor aumente mais e mais no pleno conhecimento e em todo o discernimento , 10 para que aproveis as coisas excelentes , a fim de que sejais sinceros , e sem ofensa até o dia de cristo . 11 cheios do fruto de justiça , que vem por meio de jesus cristo , para glória e louvor de deus . 12 e quero , irmãos , que saibais que as coisas que me aconteceram têm antes contribuído para o progresso do evangelho . 13 de modo que se tem tornado manifesto a toda a guarda pretoriana e a todos os demais , que é por cristo que estou em prisões . 14 também a maior parte dos irmãos no senhor , animados pelas minhas prisões , são muito mais corajosos para falar sem temor a palavra de deus . 15 verdade é que alguns pregam a cristo até por inveja e contenda , mas outros o fazem de boa mente . 16 estes por amor , sabendo que fui posto para defesa do evangelho . 17 mas aqueles por contenda anunciam a cristo , não sinceramente , julgando suscitar aflição às minhas prisões . 18 mas que importa . contanto que , de toda maneira , ou por pretexto ou de verdade , cristo seja anunciado , nisto me regozijo , sim , e me regozijarei . 19 porque sei que isto me resultará em salvação , pela vossa súplica e pelo socorro do espírito de jesus cristo , 20 segundo a minha ardente expectativa e esperança , de que em nada serei confundido . antes , com toda a ousadia , cristo será , tanto agora como sempre , engrandecido no meu corpo , seja pela vida , seja pela morte . 21 porque para mim o viver é cristo , e o morrer é lucro . 22 mas , se o viver na carne resultar para mim em fruto do meu trabalho , não sei então o que hei de escolher . 23 mas de ambos os lados estou em aperto , tendo desejo de partir e estar com cristo , porque isto é ainda muito melhor . 24 todavia , por causa de vós , julgo mais necessário permanecer na carne . 25 e , tendo esta confiança , sei que ficarei , e permanecerei com todos vós para vosso progresso e gozo na fé . 26 para que o motivo de vos gloriardes cresça por mim em cristo jesus , pela minha presença de novo convosco . 27 somente portai-vos , dum modo digno do evangelho de cristo , para que , quer vá e vos veja , quer esteja ausente , ouça acerca de vós que permaneceis firmes num só espírito , combatendo juntamente com uma só alma pela fé do evangelho . 28 e que em nada estais atemorizados pelos adversários , o que para eles é indício de perdição , mas para vós de salvação , e isso da parte de deus . 29 pois vos foi concedido , por amor de cristo , não somente o crer nele , mas também o padecer por ele , 30 tendo o mesmo combate que já em mim tendes visto e agora ouvis que está em mim . filipenses 2 1 portanto , se há alguma exortação em cristo , se alguma consolação de amor , se alguma comunhão do espírito , se alguns entranháveis afetos e compaixões , 2 completai o meu gozo , para que tenhais o mesmo modo de pensar , tendo o mesmo amor , o mesmo ânimo , pensando a mesma coisa . 3 nada façais por contenda ou por vanglória , mas com humildade cada um considere os outros superiores a si mesmo . 4 não olhe cada um somente para o que é seu , mas cada qual também para o que é dos outros . 5 tende em vós aquele sentimento que houve também em cristo jesus , 6 o qual , subsistindo em forma de deus , não considerou o ser igual a deus coisa a que se devia aferrar , 7 mas esvaziou-se a si mesmo , tomando a forma de servo , tornando-se semelhante aos homens . 8 e , achado na forma de homem , humilhou-se a si mesmo , tornando-se obediente até a morte , e morte de cruz . 9 pelo que também deus o exaltou soberanamente , e lhe deu o nome que é sobre todo nome . 10 para que ao nome de jesus se dobre todo joelho dos que estão nos céus , e na terra , e debaixo da terra , 11 e toda língua confesse que jesus cristo é senhor , para glória de deus pai . 12 de sorte que , meus amados , do modo como sempre obedecestes , não como na minha presença somente , mas muito mais agora na minha ausência , efetuai a vossa salvação com temor e tremor . 13 porque deus é o que opera em vós tanto o querer como o efetuar , segundo a sua boa vontade . 14 fazei todas as coisas sem murmurações nem contendas . 15 para que vos torneis irreprensíveis e sinceros , filhos de deus imaculados no meio de uma geração corrupta e perversa , entre a qual resplandeceis como luminares no mundo , 16 retendo a palavra da vida . para que no dia de cristo eu tenha motivo de gloriar-me de que não foi em vão que corri nem em vão que trabalhei . 17 contudo , ainda que eu seja derramado como libação sobre o sacrifício e serviço da vossa fé , folgo e me regozijo com todos vós . 18 e pela mesma razão folgai vós também e regozijai-vos comigo . 19 ora , espero no senhor jesus enviar-vos em breve timóteo , para que também eu esteja de bom ânimo , sabendo as vossas notícias . 20 porque nenhum outro tenho de igual sentimento , que sinceramente cuide do vosso bem-estar . 21 pois todos buscam o que é seu , e não o que é de cristo jesus . 22 mas sabeis que provas deu ele de si . que , como filho ao pai , serviu comigo a favor do evangelho . 23 a este , pois , espero enviar logo que eu tenha visto como há de ser o meu caso . 24 confio , porém , no senhor , que também eu mesmo em breve irei . 25 julguei , contudo , necessário enviar-vos epafrodito , meu irmão , e coperador , e companheiro nas lutas , e vosso enviado para me socorrer nas minhas necessidades . 26 porquanto ele tinha saudades de vós todos , e estava angustiado por terdes ouvido que estivera doente . 27 pois de fato esteve doente e quase à morte . mas deus se compadeceu dele , e não somente dele , mas também de mim , para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza . 28 por isso vo-lo envio com mais urgência , para que , vendo-o outra vez , vos regozijeis , e eu tenha menos tristeza . 29 recebei-o , pois , no senhor com todo o gozo , e tende em honra a homens tais como ele . 30 porque pela obra de cristo chegou até as portas da morte , arriscando a sua vida para suprir-me o que faltava do vosso serviço . filipenses 3 1 quanto ao mais , irmãos meus , regozijai-vos no senhor . não me é penoso a mim escrever-vos as mesmas coisas , e a vós vos dá segurança . 2 acautelai-vos dos cães . acautelai-vos dos maus obreiros . acautelai-vos da falsa circuncisão . 3 porque a circuncisão somos nós , que servimos a deus em espírito , e nos gloriamos em cristo jesus , e não confiamos na carne . 4 se bem que eu poderia até confiar na carne . se algum outro julga poder confiar na carne , ainda mais eu . 5 circuncidado ao oitavo dia , da linhagem de israel , da tribo de benjamim , hebreu de hebreus . quanto à lei fui fariseu . 6 quanto ao zelo , persegui a igreja . quanto à justiça que há na lei , fui irreprensível . 7 mas o que para mim era lucro passei a considerá-lo como perda por amor de cristo . 8 sim , na verdade , tenho também como perda todas as coisas pela excelência do conhecimento de cristo jesus , meu senhor . pelo qual sofri a perda de todas estas coisas , e as considero como refugo , para que possa ganhar a cristo , 9 e seja achado nele , não tendo como minha justiça a que vem da lei , mas a que vem pela fé em cristo , a saber , a justiça que vem de deus pela fé . 10 para conhecê-lo , e o poder da sua ressurreição e a e a participação dos seus sofrimentos , conformando-me a ele na sua morte , 11 para ver se de algum modo posso chegar à ressurreição dentre os mortos . 12 não que já a tenha alcançado , ou que seja perfeito . mas vou prosseguindo , para ver se poderei alcançar aquilo para o que fui também alcançado por cristo jesus . 13 irmãos , quanto a mim , não julgo que o haja alcançado . mas uma coisa faço , e é que , esquecendo-me das coisas que atrás ficam , e avançando para as que estão adiante , 14 prossigo para o alvo pelo prêmio da vocação celestial de deus em cristo jesus . 15 pelo que todos quantos somos perfeitos tenhamos este sentimento . e , se sentis alguma coisa de modo diverso , deus também vo-lo revelará . 16 mas , naquela medida de perfeição a que já chegamos , nela prossigamos . 17 irmãos , sede meus imitadores , e atentai para aqueles que andam conforme o exemplo que tendes em nós . 18 porque muitos há , dos quais repetidas vezes vos disse , e agora vos digo até chorando , que são inimigos da cruz de cristo . 19 cujo fim é a perdição . cujo deus é o ventre . e cuja glória assenta no que é vergonhoso . os quais só cuidam das coisas terrenas . 20 mas a nossa pátria está nos céus , donde também aguardamos um salvador , o senhor jesus cristo , 21 que transformará o corpo da nossa humilhação , para ser conforme ao corpo da sua glória , segundo o seu eficaz poder de até sujeitar a si todas as coisas . filipenses 4 1 portanto , meus amados e saudosos irmãos , minha alegria e coroa , permanecei assim firmes no senhor , amados . 2 rogo a evódia , e rogo a síntique , que sintam o mesmo no senhor . 3 e peço também a ti , meu verdadeiro companheiro , que as ajudes , porque trabalharam comigo no evangelho , e com clemente , e com os outros meus coperadores , cujos nomes estão no livro da vida . 4 regozijai-vos sempre no senhor . outra vez digo , regozijai-vos . 5 seja a vossa moderação conhecida de todos os homens . perto está o senhor . 6 não andeis ansiosos por coisa alguma . antes em tudo sejam os vossos pedidos conhecidos diante de deus pela oração e súplica com ações de graças . 7 e a paz de deus , que excede todo o entendimento , guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em cristo jesus . 8 quanto ao mais , irmãos , tudo o que é verdadeiro , tudo o que é honesto , tudo o que é justo , tudo o que é puro , tudo o que é amável , tudo o que é de boa fama , se há alguma virtude , e se há algum louvor , nisso pensai . 9 o que também aprendestes , e recebestes , e ouvistes , e vistes em mim , isso praticai . e o deus de paz será convosco . 10 ora , muito me regozijo no senhor por terdes finalmente renovado o vosso cuidado para comigo . do qual na verdade andáveis lembrados , mas vos faltava oportunidade . 11 não digo isto por causa de necessidade , porque já aprendi a contentar-me com as circunstâncias em que me encontre . 12 sei passar falta , e sei também ter abundância . em toda maneira e em todas as coisas estou experimentado , tanto em ter fartura , como em passar fome . tanto em ter abundância , como em padecer necessidade . 13 posso todas as coisas naquele que me fortalece . 14 todavia fizestes bem em tomar parte na minha aflição . 15 também vós sabeis , ó filipenses , que , no princípio do evangelho , quando parti da macedônia , nenhuma igreja comunicou comigo no sentido de dar e de receber , senão vós somente . 16 porque estando eu ainda em tessalônica , não uma só vez , mas duas , mandastes suprir-me as necessidades . 17 não que procure dádivas , mas procuro o fruto que cresça para a vossa conta . 18 mas tenho tudo . tenho-o até em abundância . cheio estou , depois que recebi de epafrodito o que da vossa parte me foi enviado , como cheiro suave , como sacrifício aceitável e aprazível a deus . 19 meu deus suprirá todas as vossas necessidades segundo as suas riquezas na glória em cristo jesus . 20 ora , a nosso deus e pai seja dada glória pelos séculos dos séculos . amém . 21 saudai a cada um dos santos em cristo jesus . os irmãos que estão comigo vos saúdam . 22 todos os santos vos saúdam , especialmente os que são da casa de césar . 23 a graça do senhor jesus cristo seja com o vosso espírito . colossenses colossenses 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus pela vontade de deus , e o irmão timóteo , 2 aos santos e fiéis irmãos em cristo que estão em colossos . graças a vós , e paz da parte de deus nosso pai . 3 graças damos a deus , pai de nosso senhor jesus cristo , orando sempre por vós , 4 desde que ouvimos falar da vossa fé em cristo jesus , e do amor que tendes a todos os santos , 5 por causa da esperança que vos está reservada nos céus , da qual antes ouvistes pela palavra da verdade do evangelho , 6 que já chegou a vós , como também está em todo o mundo , frutificando e crescendo , assim como entre vós desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de deus em verdade , 7 segundo aprendestes de epafras , nosso amado conservo , que por nós é fiel ministro de cristo . 8 o qual também nos declarou o vosso amor no espírito . 9 por esta razão , nós também , desde o dia em que ouvimos , não cessamos de orar por vós , e de pedir que sejais cheios do pleno conhecimento da sua vontade , em toda a sabedoria e entendimento espiritual . 10 para que possais andar de maneira digna do senhor , agradando-lhe em tudo , frutificando em toda boa obra , e crescendo no conhecimento de deus , 11 corroborados com toda a fortaleza , segundo o poder da sua glória , para toda a perseverança e longanimidade com gozo . 12 dando graças ao pai que vos fez idôneos para participar da herança dos santos na luz , 13 e que nos tirou do poder das trevas , e nos transportou para o reino do seu filho amado . 14 em quem temos a redenção , a saber , a remissão dos pecados . 15 o qual é imagem do deus invisível , o primogênito de toda a criação . 16 porque nele foram criadas todas as coisas nos céus e na terra , as visíveis e as invisíveis , sejam tronos , sejam dominações , sejam principados , sejam potestades . tudo foi criado por ele e para ele . 17 ele é antes de todas as coisas , e nele subsistem todas as coisas . 18 também ele é a cabeça do corpo , da igreja . é o princípio , o primogênito dentre os mortos , para que em tudo tenha a preminência , 19 porque aprouve a deus que nele habitasse toda a plenitude , 20 e que , havendo por ele feito a paz pelo sangue da sua cruz , por meio dele reconciliasse consigo mesmo todas as coisas , tanto as que estão na terra como as que estão nos céus . 21 a vós também , que outrora éreis estranhos , e inimigos no entendimento pelas vossas obras más , 22 agora contudo vos reconciliou no corpo da sua carne , pela morte , a fim de perante ele vos apresentar santos , sem defeito e irreprensíveis , 23 se é que permaneceis na fé , fundados e firmes , não vos deixando apartar da esperança do evangelho que ouvistes , e que foi pregado a toda criatura que há debaixo do céu , e do qual eu , paulo , fui constituído ministro . 24 agora me regozijo no meio dos meus sofrimentos por vós , e cumpro na minha carne o que resta das aflições de cristo , por amor do seu corpo , que é a igreja . 25 da qual eu fui constituído ministro segundo a dispensação de deus , que me foi concedida para convosco , a fim de cumprir a palavra de deus , 26 o mistério que esteve oculto dos séculos , e das gerações . mas agora foi manifesto aos seus santos , 27 a quem deus quis fazer conhecer quais são as riquezas da glória deste mistério entre os gentios , que é cristo em vós , a esperança da glória . 28 o qual nós anunciamos , admoestando a todo homem , e ensinando a todo homem em toda a sabedoria , para que apresentemos todo homem perfeito em cristo . 29 para isso também trabalho , lutando segundo a sua eficácia , que opera em mim poderosamente . colossenses 2 1 pois quero que saibais quão grande luta tenho por vós , e pelos que estão em laodicéia , e por quantos não viram a minha pessoa . 2 para que os seus corações sejam animados , estando unidos em amor , e enriquecidos da plenitude do entendimento para o pleno conhecimento do mistério de deus-cristo , 3 no qual estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e da ciência . 4 digo isto , para que ninguém vos engane com palavras persuasivas . 5 porque ainda que eu esteja ausente quanto ao corpo , contudo em espírito estou convosco , regozijando-me , e vendo a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em cristo . 6 portanto , assim como recebestes a cristo jesus , o senhor , assim também nele andai , 7 arraigados e edificados nele , e confirmados na fé , assim como fostes ensinados , abundando em ação de graças . 8 tendo cuidado para que ninguém vos faça presa sua , por meio de filosofias e vãs sutilezas , segundo a tradição dos homens , segundo os rudimentos do mundo , e não segundo cristo . 9 porque nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade , 10 e tendes a vossa plenitude nele , que é a cabeça de todo principado e potestade , 11 no qual também fostes circuncidados com a circuncisão não feita por mãos no despojar do corpo da carne , a saber , a circuncisão de cristo . 12 tendo sido sepultados com ele no batismo , no qual também fostes ressuscitados pela fé no poder de deus , que o ressuscitou dentre os mortos . 13 e a vós , quando estáveis mortos nos vossos delitos e na incircuncisão da vossa carne , vos vivificou juntamente com ele , perdoando-nos todos os delitos . 14 e havendo riscado o escrito de dívida que havia contra nós nas suas ordenanças , o qual nos era contrário , removeu-o do meio de nós , cravando-o na cruz . 15 e , tendo despojado os principados e potestades , os exibiu publicamente e deles triunfou na mesma cruz . 16 ninguém , pois , vos julgue pelo comer , ou pelo beber , ou por causa de dias de festa , ou de lua nova , ou de sábados , 17 que são sombras das coisas vindouras . mas o corpo é de cristo . 18 ninguém atue como árbitro contra vós , afetando humildade ou culto aos anjos , firmando-se em coisas que tenha visto , inchado vãmente pelo seu entendimento carnal , 19 e não retendo a cabeça , da qual todo o corpo , provido e organizado pelas juntas e ligaduras , vai crescendo com o aumento concedido por deus . 20 se morrestes com cristo quanto aos rudimentos do mundo , por que vos sujeitais ainda a ordenanças , como se vivêsseis no mundo , 21 tais como . não toques , não proves , não manuseies 22 ( as quais coisas todas hão de perecer pelo uso ) , segundo os preceitos e doutrinas dos homens . 23 as quais têm , na verdade , alguma aparência de sabedoria em culto voluntário , humildade fingida , e severidade para com o corpo , mas não têm valor algum no combate contra a satisfação da carne . colossenses 3 1 se , pois , fostes ressuscitados juntamente com cristo , buscai as coisas que são de cima , onde cristo está assentado à destra de deus . 2 pensai nas coisas que são de cima , e não nas que são da terra . 3 porque morrestes , e a vossa vida está escondida com cristo em deus . 4 quando cristo , que é a nossa vida , se manifestar , então também vós vos manifestareis com ele em glória . 5 exterminai , pois , as vossas inclinações carnais . a prostituição , a impureza , a paixão , a vil concupiscência , e a avareza , que é idolatria . 6 pelas quais coisas vem a ira de deus sobre os filhos da desobediência . 7 nas quais também em outro tempo andastes , quando vivíeis nelas . 8 mas agora despojai-vos também de tudo isto . da ira , da cólera , da malícia , da maledicência , das palavras torpes da vossa boca . 9 não mintais uns aos outros , pois que já vos despistes do homem velho com os seus feitos , 10 e vos vestistes do novo , que se renova para o pleno conhecimento , segundo a imagem daquele que o criou . 11 onde não há grego nem judeu , circuncisão nem incircuncisão , bárbaro , cita , escravo ou livre , mas cristo é tudo em todos . 12 revestí-vos , pois , como eleitos de deus , santos e amados , de coração compassivo , de benignidade , humildade , mansidão , longanimidade , 13 suportando-vos e perdoando-vos uns aos outros , se alguém tiver queixa contra outro . assim como o senhor vos perdou , assim fazei vós também . 14 e , sobre tudo isto , revestí-vos do amor , que é o vínculo da perfeição . 15 e a paz de cristo , para a qual também fostes chamados em um corpo , domine em vossos corações . e sede agradecidos . 16 a palavra de cristo habite em vós ricamente , em toda a sabedoria . ensinai-vos e admoestai-vos uns aos outros , com salmos , hinos e cânticos espirituais , louvando a deus com gratidão em vossos corações . 17 e tudo quanto fizerdes por palavras ou por obras , fazei-o em nome do senhor jesus , dando por ele graças a deus pai . 18 vós , mulheres , sede submissas a vossos maridos , como convém no senhor . 19 vós , maridos , amai a vossas mulheres , e não as trateis asperamente . 20 vós , filhos , obedecei em tudo a vossos pais . porque isto é agradável ao senhor . 21 vós , pais , não irriteis a vossos filhos , para que não fiquem desanimados . 22 vós , servos , obedecei em tudo a vossos senhores segundo a carne , não servindo somente à vista como para agradar aos homens , mas em singeleza de coração , temendo ao senhor . 23 e tudo quanto fizerdes , fazei-o de coração , como ao senhor , e não aos homens , 24 sabendo que do senhor recebereis como recompensa a herança . servi a cristo , o senhor . 25 pois quem faz injustiça receberá a paga da injustiça que fez . e não há acepção de pessoas . colossenses 4 1 vós , senhores , dai a vossos servos o que é de justiça e eqüidade , sabendo que também vós tendes um senhor no céu . 2 perseverai na oração , velando nela com ações de graças , 3 orando ao mesmo tempo também por nós , para que deus nos abra uma porta à palavra , a fim de falarmos o mistério de cristo , pelo qual também estou preso , 4 para que eu o manifeste como devo falar . 5 andai em sabedoria para com os que estão de fora , usando bem cada oportunidade . 6 a vossa palavra seja sempre com graça , temperada com sal , para saberdes como deveis responder a cada um . 7 tíquico , o irmão amado , fiel ministro e conservo no senhor , vos fará conhecer a minha situação . 8 o qual vos envio para este mesmo fim , para que saibais o nosso estado e ele conforte os vossos corações , 9 juntamente com onésimo , fiel e amado irmão , que é um de vós . eles vos farão saber tudo o que aqui se passa . 10 saúda-vos aristarco , meu companheiro de prisão , e marcos , o primo de barnabé ( a respeito do qual recebestes instruções . se for ter convosco , recebei-o ) , 11 e jesus , que se chama justo , sendo unicamente estes , dentre a circuncisão , os meus coperadores no reino de deus . os quais têm sido para mim uma consolação . 12 saúda-vos epafras , que é um de vós , servo de cristo jesus , e que sempre luta por vós nas suas orações , para que permaneçais perfeitos e plenamente seguros em toda a vontade de deus . 13 pois dou-lhe testemunho de que tem grande zelo por vós , como também pelos que estão em laodicéia , e pelos que estão em hierápolis . 14 saúda-vos lucas , o médico amado , e demas . 15 saudai aos irmãos que estão em laodicéia , e a ninfas e a igreja que está em sua casa . 16 depois que for lida esta carta entre vós , fazei que o seja também na igreja dos laodicenses . e a de laodicéia lede-a vós também . 17 e dizei a arquipo . cuida do ministério que recebestes no senhor , para o cumprires . 18 esta saudação é de próprio punho , de paulo . lembrai-vos das minhas cadeias . a graça seja convosco . i tessalonicenses i tessalonicenses 1 1 paulo , silvano e timóteo , à igreja dos tessalonicenses , em deus pai e no senhor jesus cristo . graça e paz vos sejam dadas . 2 sempre damos graças a deus por vós todos , fazendo menção de vós em nossas orações , 3 lembrando-nos sem cessar da vossa obra de fé , do vosso trabalho de amor e da vossa firmeza de esperança em nosso senhor jesus cristo , diante de nosso deus e pai , 4 conhecendo , irmãos , amados de deus , a vossa eleição . 5 porque o nosso evangelho não foi a vós somente em palavras , mas também em poder , e no espírito santo e em plena convicção , como bem sabeis quais fomos entre vós por amor de vós . 6 e vós vos tornastes imitadores nossos e do senhor , tendo recebido a palavra em muita tribulação , com gozo do espírito santo . 7 de sorte que vos tornastes modelo para todos os crentes na macedônia e na acaia . 8 porque , partindo de vós fez-se ouvir a palavra do senhor , não somente na macedônia e na acaia , mas também em todos os lugares a vossa fé para com deus se divulgou , de tal maneira que não temos necessidade de falar coisa alguma . 9 porque eles mesmos anunciam de nós qual a entrada que tivemos entre vós , e como vos convertestes dos ídolos a deus , para servirdes ao deus vivo e verdadeiro , 10 e esperardes dos céus a seu filho , a quem ele ressuscitou dentre os mortos , a saber , jesus , que nos livra da ira vindoura . i tessalonicenses 2 1 porque vós mesmos sabeis , irmãos , que a nossa entrada entre vós não foi vã . 2 mas , havendo anteriormente padecido e sido maltratados em filipos , como sabeis , tivemos a confiança em nosso deus para vos falar o evangelho de deus em meio de grande combate . 3 porque a nossa exortação não procede de erro , nem de imundícia , nem é feita com dolo . 4 mas , assim como fomos aprovados por deus para que o evangelho nos fosse confiado , assim falamos , não para agradar aos homens , mas a deus , que prova os nossos corações . 5 pois , nunca usamos de palavras lisonjeiras , como sabeis , nem agimos com intuitos gananciosos . deus é testemunha , 6 nem buscamos glória de homens , quer de vós , quer de outros , embora pudéssemos , como apóstolos de cristo , ser-vos pesados . 7 antes nos apresentamos brandos entre vós , qual ama que acaricia seus próprios filhos . 8 assim nós , sendo-vos tão afeiçoados , de boa vontade desejávamos comunicar-vos não somente o evangelho de deus , mas ainda as nossas próprias almas . porquanto vos tornastes muito amados de nós . 9 porque vos lembrais , irmãos , do nosso labor e fadiga . pois , trabalhando noite e dia , para não sermos pesados a nenhum de vós , vos pregamos o evangelho de deus . 10 vós e deus sois testemunhas de quão santa e irreprensivelmente nos portamos para convosco que credes . 11 assim como sabeis de que modo vos tratávamos a cada um de vós , como um pai a seus filhos , 12 exortando-vos e consolando-vos , e instando que andásseis de um modo digno de deus , o qual vos chama ao seu reino e glória . 13 por isso nós também , sem cessar , damos graças a deus , porquanto vós , havendo recebido a palavra de deus que de nós ouvistes , a recebestes , não como palavra de homens , mas ( segundo ela é na verdade ) como palavra de deus , a qual também opera em vós que credes . 14 pois vós , irmãos , vos haveis feito imitadores das igrejas de deus em cristo jesus que estão na judéia . porque também padecestes de vossos próprios concidadãos o mesmo que elas padeceram dos judeus . 15 os quais mataram ao senhor jesus , bem como aos profetas , e a nós nos perseguiram , e não agradam a deus , e são contrários a todos os homens , 16 e nos impedem de falar aos gentios para que sejam salvos . de modo que enchem sempre a medida de seus pecados . mas a ira caiu sobre eles afinal . 17 nós , porém , irmãos , sendo privados de vós por algum tempo , de vista , mas não de coração , tanto mais procuramos com grande desejo ver o vosso rosto . 18 pelo que quisemos ir ter convosco , pelo menos eu , paulo , não somente uma vez , mas duas , e satanás nos impediu . 19 porque , qual é a nossa esperança , ou gozo , ou coroa de glória , diante de nosso senhor jesus na sua vinda . porventura não o sois vós . 20 na verdade vós sois a nossa glória e o nosso gozo . i tessalonicenses 3 1 pelo que , não podendo mais suportar o cuidado por vós , achamos por bem ficar sozinhos em atenas , 2 e enviamos timóteo , nosso irmão , e ministro de deus no evangelho de cristo , para vos fortalecer e vos exortar acerca da vossa fé . 3 para que ninguém seja abalado por estas tribulações . porque vós mesmo sabeis que para isto fomos destinados . 4 pois , quando estávamos ainda convosco , de antemão vos declarávamos que havíamos de padecer tribulações , como sucedeu , e vós o sabeis . 5 por isso também , não podendo eu esperar mais , mandei saber da vossa fé , receando que o tentador vos tivesse tentado , e o nosso trabalho se houvesse tornado inútil . 6 mas agora que timóteo acaba de regressar do vosso meio , trazendo-nos boas notícias da vossa fé e do vosso amor , dizendo que sempre nos tendes em afetuosa lembrança , anelando ver-nos assim como nós também a vós . 7 por isso , irmãos , em toda a nossa necessidade e tribulação , ficamos consolados acerca de vós , pela vossa fé , 8 porque agora vivemos , se estais firmes no senhor . 9 pois , que ação de graças podemos render a deus por vós , por todo o gozo com que nos regozijamos por vossa causa diante do nosso deus , 10 rogando incessantemente , de noite e de dia , para que possamos ver o vosso rosto e suprir o que falta à vossa fé . 11 ora , o próprio deus e pai nosso e o nosso senhor jesus nos abram o caminho até vós , 12 e o senhor vos faça crescer e abundar em amor uns para com os outros e para com todos , como também nós abundamos para convosco . 13 para vos confirmar os corações , de sorte que sejam irreprensíveis em santidade diante de nosso deus e pai , na vinda de nosso senhor jesus com todos os seus santos . i tessalonicenses 4 1 finalmente , irmãos , vos rogamos e exortamos no senhor jesus que , como aprendestes de nós de que maneira deveis andar e agradar a deus , assim como estais fazendo , nisso mesmo abundeis cada vez mais . 2 pois vós sabeis que preceitos vos temos dado pelo senhor jesus . 3 porque esta é a vontade de deus , a saber , a vossa santificação . que vos abstenhais da prostituição , 4 que cada um de vós saiba possuir o seu vaso em santidade e honra , 5 não na paixão da concupiscência , como os gentios que não conhecem a deus . 6 ninguém iluda ou defraude nisso a seu irmão , porque o senhor é vingador de todas estas coisas , como também antes vo-lo dissemos e testificamos . 7 porque deus não nos chamou para a imundícia , mas para a santificação . 8 portanto , quem rejeita isso não rejeita ao homem , mas sim a deus , que vos dá o seu espírito santo . 9 quanto , porém , ao amor fraternal , não necessitais de que se vos escreva , visto que vós mesmos sois instruídos por deus a vos amardes uns aos outros . 10 porque certamente já o fazeis para com todos os irmãos que estão por toda a macedônia . exortamo-vos , porém , irmãos , a que ainda nisto abundeis cada vez mais , 11 e procureis viver quietos , tratar dos vossos próprios negócios , e trabalhar com vossas próprias mãos , como já vo-lo mandamos , 12 a fim de que andeis dignamente para com os que estão de fora , e não tenhais necessidade de coisa alguma . 13 não queremos , porém , irmãos , que sejais ignorantes acerca dos que já dormem , para que não vos entristeçais como os outros que não têm esperança . 14 porque , se cremos que jesus morreu e ressurgiu , assim também aos que dormem , deus , mediante jesus , os tornará a trazer juntamente com ele . 15 dizemo-vos , pois , isto pela palavra do senhor . que nós , os que ficarmos vivos para a vinda do senhor , de modo algum precederemos os que já dormem . 16 porque o senhor mesmo descerá do céu com grande brado , à voz do arcanjo , ao som da trombeta de deus , e os que morreram em cristo ressuscitarão primeiro . 17 depois nós , os que ficarmos vivos seremos arrebatados juntamente com eles , nas nuvens , ao encontro do senhor nos ares , e assim estaremos para sempre com o senhor . 18 portanto , consolai-vos uns aos outros com estas palavras . i tessalonicenses 5 1 mas , irmãos , acerca dos tempos e das épocas não necessitais de que se vos escreva . 2 porque vós mesmos sabeis perfeitamente que o dia do senhor virá como vem o ladrão de noite . 3 pois quando estiverem dizendo . paz e segurança . então lhes sobrevirá repentina destruição , como as dores de parto àquela que está grávida . e de modo nenhum escaparão . 4 mas vós , irmãos , não estais em trevas , para que aquele dia , como ladrão , vos surprenda . 5 porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia . nós não somos da noite nem das trevas . 6 não durmamos , pois , como os demais , antes vigiemos e sejamos sóbrios . 7 porque os que dormem , dormem de noite , e os que se embriagam , embriagam-se de noite . 8 mas nós , porque somos do dia , sejamos sóbrios , vestindo-nos da couraça da fé e do amor , e tendo por capacete a esperança da salvação . 9 porque deus não nos destinou para a ira , mas para alcançarmos a salvação por nosso senhor jesus cristo , 10 que morreu por nós , para que , quer vigiemos , quer durmamos , vivamos juntamente com ele . 11 pelo que exortai-vos uns aos outros e edificai-vos uns aos outros , como na verdade o estais fazendo . 12 ora , rogamo-vos , irmãos , que reconheçais os que trabalham entre vós , presidem sobre vós no senhor e vos admoestam . 13 e que os tenhais em grande estima e amor , por causa da sua obras . tende paz entre vós . 14 exortamo-vos também , irmãos , a que admoesteis os insubordinados , consoleis os desanimados , ampareis os fracos e sejais longânimos para com todos . 15 vede que ninguém dê a outrem mal por mal , mas segui sempre o bem , uns para com os outros , e para com todos . 16 regozijai-vos sempre . 17 orai sem cessar . 18 em tudo dai graças . porque esta é a vontade de deus em cristo jesus para convosco . 19 não extingais o espírito . 20 não desprezeis as profecias , 21 mas ponde tudo à prova . retende o que é bom . 22 abstende-vos de toda espécie de mal . 23 e o próprio deus de paz vos santifique completamente . e o vosso espírito , e alma e corpo sejam plenamente conservados irreprensíveis para a vinda de nosso senhor jesus cristo . 24 fiel é o que vos chama , e ele também o fará . 25 irmãos , orai por nós . 26 saudai a todos os irmãos com ósculo santo . 27 pelo senhor vos conjuro que esta epístola seja lida a todos os irmãos . 28 a graça de nosso senhor jesus cristo seja convosco . hi tessalonicenses hi tessalonicenses 1 1 paulo , silvano e timóteo à igreja dos tessalonicenses , em deus nosso pai e no senhor jesus cristo . 2 graças a vós , e paz da parte de deus pai e do senhor jesus cristo . 3 sempre devemos , irmãos , dar graças a deus por vós , como é justo , porque a vossa fé cresce muitíssimo e o amor de cada um de vós transborda de uns para com os outros . 4 de maneira que nós mesmos nos gloriamos de vós nas igrejas de deus por causa da vossa constância e fé em todas as perseguições e aflições que suportais . 5 o que é prova clara do justo juízo de deus , para que sejais havidos por dignos do reino de deus , pelo qual também padeceis . 6 se de fato é justo diante de deus que ele dê em paga tribulação aos que vos atribulam , 7 e a vós , que sois atribulados , alívio juntamente conosco , quando do céu se manifestar o senhor jesus com os anjos do seu poder em chama de fogo , 8 e tomar vingança dos que não conhecem a deus e dos que não conhecem a deus e dos que não obedecem ao evangelho de nosso senhor jesus . 9 os quais sofrerão , como castigo , a perdição eterna , banidos da face do senhor e da glória do seu poder , 10 quando naquele dia ele vier para ser glorificado nos seus santos e para ser admirado em todos os que tiverem crido ( porquanto o nosso testemunho foi crido entre vós ) . 11 pelo que também rogamos sempre por vós , para que o nosso deus vos faça dignos da sua vocação , e cumpra com poder todo desejo de bondade e toda obra de fé . 12 para que o nome de nosso senhor jesus seja glorificado em vós , e vós nele , segundo a graça de nosso deus e do senhor jesus cristo . hi tessalonicenses 2 1 ora , quanto à vinda de nosso senhor jesus cristo e à nossa reunião com ele , rogamos-vos , irmãos , 2 que não vos movais facilmente do vosso modo de pensar , nem vos perturbeis , quer por espírito , quer por palavra , quer por epístola como enviada de nós , como se o dia do senhor estivesse já perto . 3 ninguém de modo algum vos engane . porque isto não sucederá sem que venha primeiro a apostasia e seja revelado o homem do pecado , o filho da perdição , 4 aquele que se opõe e se levanta contra tudo o que se chama deus ou é objeto de adoração , de sorte que se assenta no santuário de deus , apresentando-se como deus . 5 não vos lembrais de que eu vos dizia estas coisas quando ainda estava convosco . 6 e agora vós sabeis o que o detém para que a seu próprio tempo seja revelado . 7 pois o mistério da iniqüidade já opera . somente há um que agora o detém até que seja posto fora . 8 e então será revelado esse iníquo , a quem o senhor jesus matará como o sopro de sua boca e destruirá com a manifestação da sua vinda . 9 a esse iníquo cuja vinda é segundo a eficácia de satanás com todo o poder e sinais e prodígios de mentira , 10 e com todo o engano da injustiça para os que perecem , porque não receberam o amor da verdade para serem salvos . 11 e por isso deus lhes envia a operação do erro , para que creiam na mentira . 12 para que sejam julgados todos os que não creram na verdade , antes tiveram prazer na injustiça . 13 mas nós devemos sempre dar graças a deus por vós , irmãos , amados do senhor , porque deus vos escolheu desde o princípio para a santificação do espírito e a fé na verdade , 14 e para isso vos chamou pelo nosso evangelho , para alcançardes a glória de nosso senhor jesus cristo . 15 assim , pois , irmãos , estai firmes e conservai as tradições que vos foram ensinadas , seja por palavra , seja por epístola nossa . 16 e o próprio senhor nosso , jesus cristo , e deus nosso pai que nos amou e pela graça nos deu uma eterna consolação e boa esperança , 17 console os vossos corações e os confirme em toda boa obra e palavra . hi tessalonicenses 3 1 finalmente , irmãos , orai por nós , para que a palavra do senhor se propague e seja glorificada . como também o é entre vós , 2 e para que sejamos livres de homens perversos e maus . porque a fé não é de todos . 3 mas fiel é o senhor , o qual vos confirmará e guardará do maligno . 4 e , quanto a vós , confiamos no senhor que não só fazeis , mas fareis o que vos mandamos . 5 ora , o senhor encaminhe os vossos corações no amor de deus e na constância de cristo . 6 mandamo-vos , irmãos , em nome do senhor jesus cristo , que vos aparteis de todo irmão que anda desordenadamente , e não segundo a tradição que de nós recebestes . 7 porque vós mesmos sabeis como deveis imitar-nos , pois que não nos portamos desordenadamente entre vós , 8 nem comemos de graça o pão de ninguém , antes com labor e fadiga trabalhávamos noite e dia para não sermos pesados a nenhum de vós . 9 não porque não tivéssemos direito , mas para vos dar nós mesmos exemplo , para nos imitardes . 10 porque , quando ainda estávamos convosco , isto vos mandamos . se alguém não quer trabalhar , também não coma . 11 porquanto ouvimos que alguns entre vós andam desordenadamente , não trabalhando , antes intrometendo-se na vida alheia . 12 a esses tais , porém , ordenamos e exortamos por nosso senhor jesus cristo que , trabalhando sossegadamente , comam o seu próprio pão . 13 vós , porém , irmãos , não vos canseis de fazer o bem . 14 mas , se alguém não obedecer à nossa palavra por esta carta , notai-o e não tenhais relações com ele , para que se envergonhe . 15 todavia não o considereis como inimigo , mas admoestai-o como irmão . 16 ora , o próprio senhor da paz vos dê paz sempre e de toda maneira . o senhor seja com todos vós . 17 esta saudação é de próprio punho , de paulo , o que é o sinal em cada epístola . assim escrevo . 18 a graça de nosso senhor jesus cristo seja com todos vós . i timóteo i timóteo 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus , segundo o mandado de deus , nosso salvador , e de cristo jesus , esperança nossa . 2 a timóteo , meu verdadeiro filho na fé . graça , misericórdia e paz da parte de deus pai e de cristo jesus , nosso senhor . 3 como te roguei , quando partia para a macedônia , que ficasse em éfeso , para advertires a alguns que não ensinassem doutrina diversa , 4 nem se preocupassem com fábulas ou genealogias intermináveis , pois que produzem antes discussões que edificação para com deus , que se funda na fé . 5 mas o fim desta admoestação é o amor que procede de um coração puro , de uma boa consciência , e de uma fé não fingida . 6 das quais coisas alguns se desviaram , e se entregaram a discursos vãos , 7 querendo ser doutores da lei , embora não entendam nem o que dizem nem o que com tanta confiança afirmam . 8 sabemos , porém , que a lei é boa , se alguém dela usar legitimamente , 9 reconhecendo que a lei não é feita para o justo , mas para os transgressores e insubordinados , os irreverentes e pecadores , os ímpios e profanos , para os parricidas , matricidas e homicidas , 10 para os devassos , os sodomitas , os roubadores de homens , os mentirosos , os perjuros , e para tudo que for contrário à sã doutrina , 11 segundo o evangelho da glória do deus bendito , que me foi confiado . 12 dou graças àquele que me fortaleceu , a cristo jesus nosso senhor , porque me julgou fiel , pondo-me no seu ministério , 13 ainda que outrora eu era blasfemador , perseguidor , e injuriador . mas alcancei misericórdia , porque o fiz por ignorância , na incredulidade . 14 e a graça de nosso senhor superabundou com a fé e o amor que há em cristo jesus . 15 fiel é esta palavra e digna de toda a aceitação . que cristo jesus veio ao mundo para salvar os pecadores , dos quais sou eu o principal . 16 mas por isso alcancei misericórdia , para que em mim , o principal , cristo jesus mostrasse toda a sua longanimidade , a fim de que eu servisse de exemplo aos que haviam de crer nele para a vida eterna . 17 ora , ao rei dos séculos , imortal , invisível , ao único deus , seja honra e glória para todo o sempre . amém . 18 esta admoestação te dirijo , filho timóteo , que segundo as profecias que houve acerca de ti , por elas pelejes a boa peleja , 19 conservando a fé , e uma boa consciência , a qual alguns havendo rejeitado , naufragando no tocante à fé . 20 e entre esses himeneu e alexandre , os quais entreguei a satanás , para que aprendam a não blasfemar . i timóteo 2 1 exorto , pois , antes de tudo que se façam súplicas , orações , intercessões , e ações de graças por todos os homens , 2 pelos reis , e por todos os que exercem autoridade , para que tenhamos uma vida tranqüila e sossegada , em toda a piedade e honestidade . 3 pois isto é bom e agradável diante de deus nosso salvador , 4 o qual deseja que todos os homens sejam salvos e cheguem ao pleno conhecimento da verdade . 5 porque há um só deus , e um só mediador entre deus e os homens , cristo jesus , homem , 6 o qual se deu a si mesmo em resgate por todos , para servir de testemunho a seu tempo . 7 para o que ( digo a verdade , não minto ) eu fui constituído pregador e apóstolo , mestre dos gentios na fé e na verdade . 8 quero , pois , que os homens orem em todo lugar , levantando mãos santas , sem ira nem contenda . 9 quero , do mesmo modo , que as mulheres se ataviem com traje decoroso , com modéstia e sobriedade , não com tranças , ou com ouro , ou pérolas , ou vestidos custosos , 10 mas ( como convém a mulheres que fazem profissão de servir a deus ) com boas obras . 11 a mulher aprenda em silêncio com toda a submissão . 12 pois não permito que a mulher ensine , nem tenha domínio sobre o homem , mas que esteja em silêncio . 13 porque primeiro foi formado adão , depois eva . 14 e adão não foi enganado , mas a mulher , sendo enganada , caiu em transgressão . 15 salvar-se-á , todavia , dando à luz filhos , se permanecer com sobriedade na fé , no amor e na santificação . i timóteo 3 1 fiel é esta palavra . se alguém aspira ao episcopado , excelente obra deseja . 2 é necessário , pois , que o bispo seja irreprensível , marido de uma só mulher , temperante , sóbrio , ordeiro , hospitaleiro , apto para ensinar . 3 não dado ao vinho , não espancador , mas moderado , inimigo de contendas , não ganancioso . 4 que governe bem a sua própria casa , tendo seus filhos em sujeição , com todo o respeito 5 ( pois , se alguém não sabe governar a sua própria casa , como cuidará da igreja de deus . ) . 6 não neófito , para que não se ensoberbeça e venha a cair na condenação do diabo . 7 também é necessário que tenha bom testemunho dos que estão de fora , para que não caia em opróbrio , e no laço do diabo . 8 da mesma forma os diáconos sejam sérios , não de língua dobre , não dados a muito vinho , não cobiçosos de torpe ganância , 9 guardando o mistério da fé numa consciência pura . 10 e também estes sejam primeiro provados , depois exercitem o diaconato , se forem irreprensíveis . 11 da mesma sorte as mulheres sejam sérias , não maldizentes , temperantes , e fiéis em tudo . 12 os diáconos sejam maridos de uma só mulher , e governem bem a seus filhos e suas próprias casas . 13 porque os que servirem bem como diáconos , adquirirão para si um lugar honroso e muita confiança na fé que há em cristo jesus . 14 escrevo-te estas coisas , embora esperando ir ver-te em breve , 15 para que , no caso de eu tardar , saibas como se deve proceder na casa de deus , a qual é a igreja do deus vivo , coluna e esteio da verdade . 16 e , sem dúvida alguma , grande é o mistério da piedade . aquele que se manifestou em carne , foi justificado em espírito , visto dos anjos , pregado entre os gentios , crido no mundo , e recebido acima na glória . i timóteo 4 1 mas o espírito expressamente diz que em tempos posteriores alguns apostatarão da fé , dando ouvidos a espíritos enganadores , e a doutrinas de demônios , 2 pela hipocrisia de homens que falam mentiras e têm a sua própria consciência cauterizada , 3 proibindo o casamento , e ordenando a abstinência de alimentos que deus criou para serem recebidos com ações de graças pelos que são fiéis e que conhecem bem a verdade . 4 pois todas as coisas criadas por deus são boas , e nada deve ser rejeitado se é recebido com ações de graças . 5 porque pela palavra de deus e pela oração são santificadas . 6 propondo estas coisas aos irmãos , serás bom ministro de cristo jesus , nutrido pelas palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido . 7 mas rejeita as fábulas profanas e de velhas . exercita-te a ti mesmo na piedade . 8 pois o exercício corporal para pouco aproveita , mas a piedade para tudo é proveitosa , visto que tem a promessa da vida presente e da que há de vir . 9 fiel é esta palavra e digna de toda aceitação . 10 pois para isto é que trabalhamos e lutamos , porque temos posto a nossa esperança no deus vivo , que é o salvador de todos os homens , especialmente dos que crêem . 11 manda estas coisas e ensina-as . 12 ninguém despreze a tua mocidade , mas sê um exemplo para os fiéis na palavra , no procedimento , no amor , na fé , na pureza . 13 até que eu vá , aplica-te à leitura , à exortação , e ao ensino . 14 não negligencies o dom que há em ti , o qual te foi dado por profecia , com a imposição das mãos do presbítero . 15 ocupa-te destas coisas , dedica-te inteiramente a elas , para que o teu progresso seja manifesto a todos . 16 tem cuidado de ti mesmo e do teu ensino . persevera nestas coisas . porque , fazendo isto , te salvarás , tanto a ti mesmo como aos que te ouvem . i timóteo 5 1 não reprendas asperamente a um velho , mas admoesta-o como a um pai . aos moços , como a irmãos . 2 às mulheres idosas , como a mães . às moças , como a irmãs , com toda a pureza . 3 honra as viúvas que são verdadeiramente viúvas . 4 mas , se alguma viúva tiver filhos , ou netos , aprendam eles primeiro a exercer piedade para com a sua própria família , e a recompensar seus progenitores . porque isto é agradável a deus . 5 ora , a que é verdadeiramente viúva e desamparada espera em deus , e persevera de noite e de dia em súplicas e orações . 6 mas a que vive em prazeres , embora viva , está morta . 7 manda , pois , estas coisas , para que elas sejam irreprensíveis . 8 mas , se alguém não cuida dos seus , e especialmente dos da sua família , tem negado a fé , e é pior que um incrédulo . 9 não seja inscrita como viúva nenhuma que tenha menos de sessenta anos , e só a que tenha sido mulher de um só marido , 10 aprovada com testemunho de boas obras , se criou filhos , se exercitou hospitalidade , se lavou os pés aos santos , se socorreu os atribulados , se praticou toda sorte de boas obras . 11 mas rejeita as viúvas mais novas , porque , quando se tornam levianas contra cristo , querem casar-se . 12 tendo já a sua condenação por haverem violado a primeira fé . 13 e , além disto , aprendem também a ser ociosas , andando de casa em casa . e não somente ociosas , mas também faladeiras e intrigantes , falando o que não convém . 14 quero pois que as mais novas se casem , tenham filhos , dirijam a sua casa , e não deem ocasião ao adversário de maldizer . 15 porque já algumas se desviaram , indo após satanás . 16 se alguma mulher crente tem viúvas , socorra-as , e não se sobrecarregue a igreja , para que esta possa socorrer as que são verdadeiramente viúvas . 17 os anciãos que governam bem sejam tidos por dignos de duplicada honra , especialmente os que labutam na pregação e no ensino . 18 porque diz a escritura . não atarás a boca ao boi quando debulha . e . digno é o trabalhador do seu salário . 19 não aceites acusação contra um ancião , senão com duas ou três testemunhas . 20 aos que vivem no pecado , reprende-os na presença de todos , para que também os outros tenham temor . 21 conjuro-te diante de deus , e de cristo jesus , e dos anjos eleitos , que sem prevenção guardes estas coisas , nada fazendo com parcialidade . 22 a ninguém imponhas precipitadamente as mãos , nem participes dos pecados alheios . conserva-te a ti mesmo puro . 23 não bebas mais água só , mas usa um pouco de vinho , por causa do teu estômago e das tuas freqüentes enfermidades . 24 os pecados de alguns homens são manifestos antes de entrarem em juízo , enquanto os de outros descobrem-se depois . 25 da mesma forma também as boas obras são manifestas antecipadamente . e as que não o são não podem ficar ocultas . i timóteo 6 1 todos os servos que estão debaixo do jugo considerem seus senhores dignos de toda honra , para que o nome de deus e a doutrina não sejam blasfemados . 2 e os que têm senhores crentes não os desprezem , porque são irmãos . antes os sirvam melhor , porque eles , que se utilizam do seu bom serviço , são crentes e amados . ensina estas coisas . 3 se alguém ensina alguma doutrina diversa , e não se conforma com as sãs palavras de nosso senhor jesus cristo , e com a doutrina que é segundo a piedade , 4 é soberbo , e nada sabe , mas delira acerca de questões e contendas de palavras , das quais nascem invejas , porfias , injúrias , suspeitas maliciosas , 5 disputas de homens corruptos de entendimento , e privados da verdade , cuidando que a piedade é fonte de lucro . 6 e , de fato , é grande fonte de lucro a piedade com o contentamento . 7 porque nada trouxe para este mundo , e nada podemos daqui levar . 8 tendo , porém , alimento e vestuário , estaremos com isso contentes . 9 mas os que querem tornar-se ricos caem em tentação e em laço , e em muitas concupiscências loucas e nocivas , as quais submergem os homens na ruína e na perdição . 10 porque o amor ao dinheiro é raiz de todos os males . e nessa cobiça alguns se desviaram da fé , e se traspassaram a si mesmos com muitas dores . 11 mas tu , ó homem de deus , foge destas coisas , e segue a justiça , a piedade , a fé , o amor , a constância , a mansidão . 12 peleja a boa peleja da fé , apodera-te da vida eterna , para a qual foste chamado , tendo já feito boa confissão diante de muitas testemunhas . 13 diante de deus , que todas as coisas vivifica , e de cristo jesus , que perante pôncio pilatos deu o testemunho da boa confissão , exorto-te 14 a que guardes este mandamento sem mácula e irreprensível até a vinda de nosso senhor jesus cristo . 15 a qual , no tempo próprio , manifestará o bem-aventurado e único soberano , rei dos reis e senhor dos senhores . 16 aquele que possui , ele só , a imortalidade , e habita em luz inacessível . a quem nenhum dos homens tem visto nem pode ver . ao qual seja honra e poder sempiterno . amém . 17 manda aos ricos deste mundo que não sejam altivos , nem ponham a sua esperança na incerteza das riquezas , mas em deus , que nos concede abundantemente todas as coisas para delas gozarmos . 18 que pratiquem o bem , que se enriqueçam de boas obras , que sejam liberais e generosos , 19 entesourando para si mesmos um bom fundamento para o futuro , para que possam alcançar a verdadeira vida . 20 ó timóteo , guarda o depósito que te foi confiado , evitando as conversas vãs e profanas e as oposições da falsamente chamada ciência . 21 a qual professando-a alguns , se desviaram da fé . a graça seja convosco . ^ z hi timóteo hi timóteo 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus pela vontade de deus , segundo a promessa da vida que está em cristo jesus , 2 a timóteo , amado filho . graça , misericórdia e paz da parte de deus pai e de cristo jesus nosso senhor . 3 dou graças a deus , a quem desde os meus antepassados sirvo com uma consciência pura , de que sem cessar faço menção de ti em minhas súplicas de noite e de dia . 4 e , recordando-me das tuas lágrimas , desejo muito ver-te , para me encher de gozo . 5 trazendo à memória a fé não fingida que há em ti , a qual habitou primeiro em tua avó loide , e em tua mãe eunice e estou certo de que também habita em ti . 6 por esta razão te lembro que despertes o dom de deus , que há em ti pela imposição das minhas mãos . 7 porque deus não nos deu o espírito de covardia , mas de poder , de amor e de moderação . 8 portanto não te envergonhes do testemunho de nosso senhor , nem de mim , que sou prisioneiro seu . antes participa comigo dos sofrimentos do evangelho segundo o poder de deus , 9 que nos salvou , e chamou com uma santa vocação , não segundo as nossas obras , mas segundo o seu próprio propósito e a graça que nos foi dada em cristo jesus antes dos tempos eternos , 10 e que agora se manifestou pelo aparecimento de nosso salvador cristo jesus , o qual destruiu a morte , e trouxe à luz a vida e a imortalidade pelo evangelho , 11 do qual fui constituído pregador , apóstolo e mestre . 12 por esta razão sofro também estas coisas , mas não me envergonho . porque eu sei em quem tenho crido , e estou certo de que ele é poderoso para guardar o meu depósito até aquele dia . 13 conserva o modelo das sãs palavras que de mim tens ouvido na fé e no amor que há em cristo jesus . 14 guarda o bom depósito com o auxílio do espírito santo , que habita em nós . 15 bem sabes isto , que me abandonaram todos os que estão na ásia , entre eles fígelo e hermógenes . 16 o senhor conceda misericórdia à casa de onesíforo , porque muitas vezes ele me recreou , e não se envergonhou das minhas cadeias . 17 antes quando veio a roma , diligentemente me procurou e me achou . 18 o senhor lhe conceda que naquele dia ache misericórdia diante do senhor . e quantos serviços prestou em éfeso melhor o sabes tu . hi timóteo 2 1 tu , pois , meu filho , fortifica-te na graça que há em cristo jesus . 2 e o que de mim ouviste de muitas testemunhas , transmite-o a homens fiéis , que sejam idôneos para também ensinarem os outros . 3 sofre comigo como bom soldado de cristo jesus . 4 nenhum soldado em serviço se embaraça com negócios desta vida , a fim de agradar àquele que o alistou para a guerra . 5 e também se um atleta lutar nos jogos públicos , não será coroado se não lutar legitimamente . 6 o lavrador que trabalha deve ser o primeiro a gozar dos frutos . 7 considera o que digo , porque o senhor te dará entendimento em tudo . 8 lembra-te de jesus cristo , ressurgido dentre os mortos , descendente de davi , segundo o meu evangelho , 9 pelo qual sofro a ponto de ser preso como malfeitor . mas a palavra de deus não está presa . 10 por isso , tudo suporto por amor dos eleitos , para que também eles alcancem a salvação que há em cristo jesus com glória eterna . 11 fiel é esta palavra . se , pois , já morremos com ele , também com ele viveremos . 12 se perseveramos , com ele também reinaremos . se o negarmos , também ele nos negará . 13 se somos infiéis , ele permanece fiel . porque não pode negar-se a si mesmo . 14 lembra-lhes estas coisas , conjurando-os diante de deus que não tenham contendas de palavras , que para nada aproveitam , senão para subverter os ouvintes . 15 procura apresentar-te diante de deus aprovado , como obreiro que não tem de que se envergonhar , que maneja bem a palavra da verdade . 16 mas evita as conversas vãs e profanas . porque os que delas usam passarão a impiedade ainda maior , 17 e as suas palavras alastrarão como gangrena . entre os quais estão himeneu e fileto , 18 que se desviaram da verdade , dizendo que a ressurreição é já passada , e assim pervertem a fé a alguns . 19 todavia o firme fundamento de deus permanece , tendo este selo . o senhor conhece os seus , e . aparte-se da injustiça todo aquele que profere o nome do senhor . 20 ora , numa grande casa , não somente há vasos de ouro e de prata , mas também de madeira e de barro . e uns , na verdade , para uso honroso , outros , porém , para uso desonroso . 21 se , pois , alguém se purificar destas coisas , será vaso para honra , santificado e útil ao senhor , preparado para toda boa obra . 22 foge também das paixões da mocidade , e segue a justiça , a fé , o amor , a paz com os que , de coração puro , invocam o senhor . 23 e rejeita as questões tolas e desassisadas , sabendo que geram contendas . 24 e ao servo do senhor não convém contender , mas sim ser brando para com todos , apto para ensinar , paciente . 25 corrigindo com mansidão os que resistem , na esperança de que deus lhes conceda o arrependimento para conhecerem plenamente a verdade , 26 e que se desprendam dos laços do diabo ( por quem haviam sido presos ) , para cumprirem a vontade de deus . hi timóteo 3 1 sabe , porém , isto , que nos últimos dias sobrevirão tempos penosos . 2 pois os homens serão amantes de si mesmos , gananciosos , presunçosos , soberbos , blasfemos , desobedientes a seus pais , ingratos , ímpios , 3 sem afeição natural , implacáveis , caluniadores , incontinentes , cruéis , inimigos do bem , 4 traidores , atrevidos , orgulhosos , mais amigos dos deleites do que amigos de deus , 5 tendo aparência de piedade , mas negando-lhe o poder . afasta-te também desses . 6 porque deste número são os que se introduzem pelas casas , e levam cativas mulheres néscias carregadas de pecados , levadas de várias concupiscências . 7 sempre aprendendo , mas nunca podendo chegar ao pleno conhecimento da verdade . 8 e assim como janes e jambres resistiram a moisés , assim também estes resistem à verdade , sendo homens corruptos de entendimento e réprobos quanto à fé . 9 não irão , porém , avante . porque a todos será manifesta a sua insensatez , como também o foi a daqueles . 10 tu , porém , tens observado a minha doutrina , procedimento , intenção , fé , longanimidade , amor , perseverança , 11 as minhas perseguições e aflições , quais as que sofri em antioquia , em icônio , em listra . quantas perseguições suportei . e de todas o senhor me livrou . 12 e na verdade todos os que querem viver piamente em cristo jesus padecerão perseguições . 13 mas os homens maus e impostores irão de mal a pior , enganando e sendo enganados . 14 tu , porém , permanece naquilo que aprendeste , e de que foste inteirado , sabendo de quem o tens aprendido , 15 e que desde a infância sabes as sagradas letras , que podem fazer-te sábio para a salvação , pela que há em cristo jesus . 16 toda escritura é divinamente inspirada e proveitosa para ensinar , para reprender , para corrigir , para instruir em justiça . 17 para que o homem de deus seja perfeito , e perfeitamente preparado para toda boa obra . hi timóteo 4 1 conjuro-te diante de deus e de cristo jesus , que há de julgar os vivos e os mortos , pela sua vinda e pelo seu reino . 2 prega a palavra , insta a tempo e fora de tempo , admoesta , reprende , exorta , com toda longanimidade e ensino . 3 porque virá tempo em que não suportarão a sã doutrina . mas , tendo grande desejo de ouvir coisas agradáveis , ajuntarão para si mestres segundo os seus próprios desejos , 4 e não só desviarão os ouvidos da verdade , mas se voltarão às fábulas . 5 tu , porém , sê sóbrio em tudo , sofre as aflições , faze a obra de um evangelista , cumpre o teu ministério . 6 quanto a mim , já estou sendo derramado como libação , e o tempo da minha partida está próximo . 7 combati o bom combate , acabei a carreira , guardei a fé . 8 desde agora , a coroa da justiça me está guardada , a qual o senhor , justo juiz , me dará naquele dia . e não somente a mim , mas também a todos os que amarem a sua vinda . 9 procura vir ter comigo breve . 10 pois demas me abandonou , tendo amado o mundo presente , e foi para tessalônica , crescente para a galácia , tito para a dalmácia . 11 só lucas está comigo . toma a marcos e traze-o contigo , porque me é muito útil para o ministério . 12 quanto a tíquico , enviei-o a éfeso . 13 quando vieres traze a capa que deixei em trôade , em casa de carpo , e os livros , especialmente os pergaminhos . 14 alexandre , o latoeiro , me fez muito mal . o senhor lhe retribuirá segundo as suas obras . 15 tu também guarda-te dele . porque resistiu muito às nossas palavras . 16 na minha primeira defesa ninguém me assistiu , antes todos me desampararam . que isto não lhes seja imputado . 17 mas o senhor esteve ao meu lado e me fortaleceu , para que por mim fosse cumprida a pregação , e a ouvissem todos os gentios . e fiquei livre da boca do leão , 18 e o senhor me livrará de toda má obra , e me levará salvo para o seu reino celestial . a quem seja glória para todo o sempre . amém . 19 saúda a prisca e a áquila e à casa de onesíforo . 20 erasto ficou em corinto . a trófimo deixei doente em mileto . 21 apressa-te a vir antes do inverno . saúdam-te êubulo , pudente , lino , cláudia , e todos os irmãos . 22 o senhor seja com o teu espírito . a graça seja convosco . ^ z tito tito 1 1 paulo , servo de deus , e apóstolo de jesus cristo , segundo a fé dos eleitos de deus , e o pleno conhecimento da verdade que é segundo a piedade , 2 na esperança da vida eterna , a qual deus , que não pode mentir , prometeu antes dos tempos eternos , 3 e no tempo próprio manifestou a sua palavra , mediante a pregação que me foi confiada segundo o mandamento de deus , nosso salvador . 4 a tito , meu verdadeiro filho segundo a fé que nos é comum , graça e paz da parte de deus pai , e de cristo jesus , nosso salvador . 5 por esta causa te deixei em creta , para que pusesses em boa ordem o que ainda não o está , e que em cada cidade estabelecesses anciãos , como já te mandei . 6 alguém que seja irreprensível , marido de uma só mulher , tendo filhos crentes que não sejam acusados de dissolução , nem sejam desobedientes . 7 pois é necessário que o bispo seja irreprensível , como despenseiro de deus , não soberbo , nem irascível , nem dado ao vinho , nem espancador , nem cobiçoso de torpe ganância . 8 mas hospitaleiro , amigo do bem , sóbrio , justo , piedoso , temperante . 9 retendo firme a palavra fiel , que é conforme a doutrina , para que seja poderoso , tanto para exortar na sã doutrina como para convencer os contradizentes . 10 porque há muitos insubordinados , faladores vãos , e enganadores , especialmente os da circuncisão , 11 aos quais é preciso tapar a boca . porque transtornam casas inteiras ensinando o que não convém , por torpe ganância . 12 um dentre eles , seu próprio profeta , disse . os cretenses são sempre mentirosos , bestas ruins , glutões preguiçosos . 13 este testemunho é verdadeiro . portanto reprende-os severamente , para que sejam são na fé , 14 não dando ouvidos a fábulas judaicas , nem a mandamentos de homens que se desviam da verdade . 15 tudo é puro para os que são puros , mas para os corrompidos e incrédulos nada é puro . antes tanto a sua mente como a sua consciência estão contaminadas . 16 afirmam que conhecem a deus , mas pelas suas obras o negam , sendo abomináveis , e desobedientes , e réprobos para toda boa obra . tito 2 1 tu , porém , fala o que convém à sã doutrina . 2 exorta os velhos a que sejam temperantes , sérios , sóbrios , sãos na fé , no amor , e na constância . 3 as mulheres idosas , semelhantemente , que sejam reverentes no seu viver , não caluniadoras , não dadas a muito vinho , mestras do bem , 4 para que ensinem as mulheres novas a amarem aos seus maridos e filhos , 5 a serem moderadas , castas , operosas donas de casa , bondosas , submissas a seus maridos , para que a palavra de deus não seja blasfemada . 6 exorta semelhantemente os moços a que sejam moderados . 7 em tudo te dá por exemplo de boas obras . na doutrina mostra integridade , sobriedade , 8 linguagem sã e irreprensível , para que o adversário se confunda , não tendo nenhum mal que dizer de nós . 9 exorta os servos a que sejam submissos a seus senhores em tudo , sendo-lhes agradáveis , não os contradizendo 10 nem defraudando , antes mostrando perfeita lealdade , para que em tudo sejam ornamento da doutrina de deus nosso salvador . 11 porque a graça de deus se manifestou , trazendo salvação a todos os homens , 12 ensinando-nos , para que , renunciando à impiedade e às paixões mundanas , vivamos no presente mundo sóbria , e justa , e piamente , 13 aguardando a bem-aventurada esperança e o aparecimento da glória do nosso grande deus e salvador cristo jesus , 14 que se deu a si mesmo por nós para nos remir de toda a iniqüidade , e purificar para si um povo todo seu , zeloso de boas obras . 15 fala estas coisas , exorta e reprende com toda autoridade . ninguém te despreze . tito 3 1 adverte-lhes que estejam sujeitos aos governadores e autoridades , que sejam obedientes , e estejam preparados para toda boa obra , 2 que a ninguém infamem , nem sejam contenciosos , mas moderados , mostrando toda a mansidão para com todos os homens . 3 porque também nós éramos outrora insensatos , desobedientes , extraviados , servindo a várias paixões e deleites , vivendo em malícia e inveja odiosos e odiando-nos uns aos outros . 4 mas quando apareceu a bondade de deus , nosso salvador e o seu amor para com os homens , 5 não em virtude de obras de justiça que nós houvéssemos feito , mas segundo a sua misericórdia , nos salvou mediante o lavar da regeneração e renovação pelo espírito santo , 6 que ele derramou abundantemente sobre nós por jesus cristo , nosso salvador . 7 para que , sendo justificados pela sua graça , fôssemos feitos herdeiros segundo a esperança da vida eterna . 8 fiel é esta palavra , e quero que a proclames com firmeza para que os que crêem em deus procurem aplicar-se às boas obras . essas coisas são boas e proveitosas aos homens . 9 mas evita questões tolas , genealogias , contendas e debates acerca da lei . porque são coisas inúteis e vãs . 10 ao homem faccioso , depois da primeira e segunda admoestação , evita-o , 11 sabendo que esse tal está pervertido , e vive pecando , e já por si mesmo está condenado . 12 quando te enviar ártemas , ou tíquico , apressa-te a vir ter comigo a nicópolis . porque tenho resolvido invernar ali . 13 ajuda com empenho a zenas , doutor da lei , e a apolo , para que nada lhes falte na sua viagem . 14 que os nossos também aprendam a aplicar-se às boas obras , para suprir as coisas necessárias , a fim de que não sejam infrutuosos . 15 saúdam-te todos os que estão comigo . saúda aqueles que nos amam na fé . a graça seja com todos vós . filemom filemom 1 1 paulo , prisioneiro de cristo jesus , e o irmão timóteo , ao amado filemom , nosso companheiro de trabalho , 2 e à nossa irmã áfia , e a arquipo , nosso companheiro de lutas , e à igreja que está em tua casa . 3 graças a vós , e paz da parte de deus nosso pai , e do senhor jesus cristo . 4 sempre dou graças ao meu deus , lembrando-me de ti nas minhas orações , 5 ao ouvir falar do amor e da fé que tens para com o senhor jesus e para com todos os santos . 6 para que a comunicação da tua fé se torne eficaz , no pleno conhecimento de todo o bem que em nós há para com cristo . 7 pois tive grande gozo e consolação no teu amor , porque por ti , irmão , os corações dos santos têm sido reanimados . 8 pelo que , embora tenha em cristo plena liberdade para te mandar o que convém , 9 todavia prefiro rogar-te por esse teu amor , sendo eu como sou , paulo o velho , e agora até prisioneiro de cristo jesus , 10 sim , rogo-te por meu filho onésimo , que gerei nas minhas prisões . 11 o qual outrora te foi inútil , mas agora a ti e a mim é muito útil . 12 eu to torno a enviar , a ele que é o meu próprio coração . 13 eu bem quisera retê-lo comigo , para que em teu lugar me servisse nas prisões do evangelho . 14 mas sem o teu consentimento nada quis fazer , para que o teu benefício não fosse como por força , mas , sim , espontâneo . 15 porque bem pode ser que ele se tenha separado de ti por algum tempo , para que o recobrasses para sempre , 16 não já como escravo , antes mais do que escravo , como irmão amado , particularmente de mim , e quanto mais de ti , tanto na carne como também no senhor . 17 assim pois , se me tens por companheiro , recebe-o como a mim mesmo . 18 e , se te fez algum dano , ou te deve alguma coisa , lança-o minha conta . 19 eu , paulo , de meu próprio punho o escrevo , eu o pagarei , para não te dizer que ainda a ti mesmo a mim te deves . 20 sim , irmão , eu quisera regozijar-me de ti no senhor . reanima o meu coração em cristo . 21 escrevo-te confiado na tua obediência , sabendo que farás ainda mais do que peço . 22 e ao mesmo tempo , prepara-me também pousada , pois espero que pelas vossas orações hei de ser concedido . 23 saúda-te epafras , meu companheiro de prisão em cristo jesus , 24 assim como marcos , aristarco , demas e lucas , meus coperadores . 25 a graça do senhor jesus cristo seja com o vosso espírito . hebreus hebreus 1 1 havendo deus antigamente falado muitas vezes , e de muitas maneiras , aos pais , pelos profetas , 2 nestes últimos dias a nós nos falou pelo filho , a quem constituiu herdeiro de todas as coisas , e por quem fez também o mundo . 3 sendo ele o resplendor da sua glória e a expressa imagem do seu ser , e sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder , havendo ele mesmo feito a purificação dos pecados , assentou-se à direita da majestade nas alturas , 4 feito tanto mais excelente do que os anjos , quanto herdou mais excelente nome do que eles . 5 pois a qual dos anjos disse jamais . tu és meu filho , hoje te gerei . e outra vez . eu lhe serei pai , e ele me será filho . 6 e outra vez , ao introduzir no mundo o primogênito , diz . e todos os anjos de deus o adorem . 7 ora , quanto aos anjos , diz . quem de seus anjos faz ventos , e de seus ministros labaredas de fogo . 8 mas do filho diz . o teu trono , ó deus , subsiste pelos séculos dos séculos , e cetro de eqüidade é o cetro do teu reino . 9 amaste a justiça e odiaste a iniqüidade . por isso deus , o teu deus , te ungiu com óleo de alegria , mais do que a teus companheiros . 10 e . tu , senhor , no princípio fundaste a terra , e os céus são obras de tuas mãos . 11 eles perecerão , mas tu permaneces . e todos eles , como roupa , envelhecerão , 12 e qual um manto os enrolarás , e como roupa se mudarão . mas tu és o mesmo , e os teus anos não acabarão . 13 mas a qual dos anjos disse jamais . assenta-te à minha direita até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés . 14 não são todos eles espíritos ministradores , enviados para servir a favor dos que hão de herdar a salvação . hebreus 2 1 por isso convém atentarmos mais diligentemente para as coisas que ouvimos , para que em tempo algum nos desviemos delas . 2 pois se a palavra falada pelos anjos permaneceu firme , e toda transgressão e desobediência recebeu justa retribuição , 3 como escaparemos nós , se descuidarmos de tão grande salvação . a qual , tendo sido anunciada inicialmente pelo senhor , foi-nos depois confirmada pelos que a ouviram . 4 testificando deus juntamente com eles , por sinais e prodígios , e por múltiplos milagres e dons do espírito santo , distribuídos segundo a sua vontade . 5 porque não foi aos anjos que deus sujeitou o mundo vindouro , de que falamos . 6 mas em certo lugar testificou alguém dizendo . que é o homem , para que te lembres dele . ou o filho do homem , para que o visites . 7 fizeste-o um pouco menor que os anjos , de glória e de honra o coroaste , 8 todas as coisas lhe sujeitaste debaixo dos pés . ora , visto que lhe sujeitou todas as coisas , nada deixou que não lhe fosse sujeito . mas agora ainda não vemos todas as coisas sujeitas a ele . 9 vemos , porém , aquele que foi feito um pouco menor que os anjos , jesus , coroado de glória e honra , por causa da paixão da morte , para que , pela graça de deus , provasse a morte por todos . 10 porque convinha que aquele , para quem são todas as coisas , e por meio de quem tudo existe , em trazendo muitos filhos à glória , aperfeiçoasse pelos sofrimentos o autor da salvação deles . 11 pois tanto o que santifica como os que são santificados , vêm todos de um só . por esta causa ele não se envergonha de lhes chamar irmãos , 12 dizendo . anunciarei o teu nome a meus irmãos , cantar-te-ei louvores no meio da congregação . 13 e outra vez . porei nele a minha confiança . e ainda . eis-me aqui , e os filhos que deus me deu . 14 portanto , visto como os filhos são participantes comuns de carne e sangue , também ele semelhantemente participou das mesmas coisas , para que pela morte derrotasse aquele que tinha o poder da morte , isto é , o diabo . 15 e livrasse todos aqueles que , com medo da morte , estavam por toda a vida sujeitos à escravidão . 16 pois , na verdade , não presta auxílio aos anjos , mas sim à descendência de abraão . 17 pelo que convinha que em tudo fosse feito semelhante a seus irmãos , para se tornar um sumo sacerdote misericordioso e fiel nas coisas concernentes a deus , a fim de fazer propiciação pelos pecados do povo . 18 porque naquilo que ele mesmo , sendo tentado , padeceu , pode socorrer aos que são tentados . hebreus 3 1 pelo que , santos irmãos , participantes da vocação celestial , considerai o apóstolo e sumo sacerdote da nossa confissão , jesus , 2 como ele foi fiel ao que o constituiu , assim como também o foi moisés em toda a casa de deus . 3 pois ele é tido por digno de tanto maior glória do que moisés , quanto maior honra do que a casa tem aquele que a edificou . 4 porque toda casa é edificada por alguém , mas quem edificou todas as coisas é deus . 5 moisés , na verdade , foi fiel em toda a casa de deus , como servo , para testemunho das coisas que se haviam de anunciar . 6 mas cristo o é como filho sobre a casa de deus . a qual casa somos nós , se tão-somente conservarmos firmes até o fim a nossa confiança e a glória da esperança . 7 pelo que , como diz o espírito santo . hoje , se ouvirdes a sua voz , 8 não endureçais os vossos corações , como na provocação , no dia da tentação no deserto , 9 onde vossos pais me tentaram , pondo-me à prova , e viram por quarenta anos as minhas obras . 10 por isto me indignei contra essa geração , e disse . estes sempre erram em seu coração , e não chegaram a conhecer os meus caminhos . 11 assim jurei na minha ira . não entrarão no meu descanso . 12 vede , irmãos , que nunca se ache em qualquer de vós um perverso coração de incredulidade , para se apartar do deus vivo . 13 antes exortai-vos uns aos outros todos os dias , durante o tempo que se chama hoje , para que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado . 14 porque nos temos tornado participantes de cristo , se é que guardamos firme até o fim a nossa confiança inicial . 15 enquanto se diz . hoje , se ouvirdes a sua voz , não endureçais os vossos corações , como na provocação . 16 pois quais os que , tendo-a ouvido , o provocaram . não foram , porventura , todos os que saíram do egito por meio de moisés . 17 e contra quem se indignou por quarenta anos . não foi porventura contra os que pecaram , cujos corpos caíram no deserto . 18 e a quem jurou que não entrariam no seu descanso , senão aos que foram desobedientes . 19 e vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade . hebreus 4 1 portanto , tendo-nos sido deixada a promessa de entrarmos no seu descanso , temamos não haja algum de vós que pareça ter falhado . 2 porque também a nós foram pregadas as boas novas , assim como a eles . mas a palavra da pregação nada lhes aproveitou , porquanto não chegou a ser unida com a fé , naqueles que a ouviram . 3 porque nós , os que temos crido , é que entramos no descanso , tal como disse . assim jurei na minha ira . não entrarão no meu descanso . embora as suas obras estivessem acabadas desde a fundação do mundo . 4 pois em certo lugar disse ele assim do sétimo dia . e descansou deus , no sétimo dia , de todas as suas obras . 5 e outra vez , neste lugar . não entrarão no meu descanso . 6 visto , pois , restar que alguns entrem nele , e que aqueles a quem anteriormente foram pregadas as boas novas não entraram por causa da desobediência , 7 determina outra vez um certo dia , hoje , dizendo por davi , depois de tanto tempo , como antes fora dito . hoje , se ouvirdes a sua voz , não endureçais os vossos corações . 8 porque , se josué lhes houvesse dado descanso , não teria falado depois disso de outro dia . 9 portanto resta ainda um repouso sabático para o povo de deus . 10 pois aquele que entrou no descanso de deus , esse também descansou de suas obras , assim como deus das suas . 11 ora , à vista disso , procuremos diligentemente entrar naquele descanso , para que ninguém caia no mesmo exemplo de desobediência . 12 porque a palavra de deus é viva e eficaz , e mais cortante do que qualquer espada de dois gumes , e penetra até a divisão de alma e espírito , e de juntas e medulas , e é apta para discernir os pensamentos e intenções do coração . 13 e não há criatura alguma encoberta diante dele . antes todas as coisas estão nuas e patentes aos olhos daquele a quem havemos de prestar contas . 14 tendo , portanto , um grande sumo sacerdote , jesus , filho de deus , que penetrou os céus , retenhamos firmemente a nossa confissão . 15 porque não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas . porém um que , como nós , em tudo foi tentado , mas sem pecado . 16 cheguemo-nos , pois , confiadamente ao trono da graça , para que recebamos misericórdia e achemos graça , a fim de sermos socorridos no momento oportuno . hebreus 5 1 porque todo sumo sacerdote tomado dentre os homens é constituído a favor dos homens nas coisas concernentes a deus , para que ofereça dons e sacrifícios pelos pecados , 2 podendo ele compadecer-se devidamente dos ignorantes e errados , porquanto também ele mesmo está rodeado de fraqueza . 3 e por esta razão deve ele , tanto pelo povo como também por si mesmo , oferecer sacrifício pelos pecados . 4 ora , ninguém toma para si esta honra , senão quando é chamado por deus , como o foi arão . 5 assim também cristo não se glorificou a si mesmo , para se fazer sumo sacerdote , mas o glorificou aquele que lhe disse . tu és meu filho , hoje te gerei . 6 como também em outro lugar diz . tu és sacerdote para sempre , segundo a ordem de melquisedeque . 7 o qual nos dias da sua carne , tendo oferecido , com grande clamor e lágrimas , orações e súplicas ao que podia livrar da morte , e tendo sido ouvido por causa da sua reverência , 8 ainda que era filho , aprendeu a obediência por meio daquilo que sofreu . 9 e , tendo sido aperfeiçoado , veio a ser autor de eterna salvação para todos os que lhe obedecem , 10 sendo por deus chamado sumo sacerdote , segundo a ordem de melquisedeque . 11 sobre isso temos muito que dizer , mas de difícil interpretação , porquanto vos tornastes tardios em ouvir . 12 porque , desde a infância sabes as sagradas letras , que podem necessitais de que se vos torne a ensinar os princípios elementares dos oráculos de deus , e vos haveis feito tais que precisais de leite , e não de alimento sólido . 13 ora , qualquer que se alimenta de leite é inexperiente na palavra da justiça , pois é criança . 14 mas o alimento sólido é para os adultos , os quais têm , pela prática , as faculdades exercitadas para discernir tanto o bem como o mal . hebreus 6 1 pelo que deixando os rudimentos da doutrina de cristo , prossigamos até a perfeição , não lançando de novo o fundamento de arrependimento de obras mortas e de fé em deus , 2 e o ensino sobre batismos e imposição de mãos , e sobre ressurreição de mortos e juízo eterno . 3 e isso faremos , se deus o permitir . 4 porque é impossível que os que uma vez foram iluminados , e provaram o dom celestial , e se fizeram participantes do espírito santo , 5 e provaram a boa palavra de deus , e os poderes do mundo vindouro , 6 e depois caíram , sejam outra vez renovados para arrependimento . visto que , quanto a eles , estão crucificando de novo o filho de deus , e o expondo ao vitupério . 7 pois a terra que embebe a chuva , que cai muitas vezes sobre ela , e produz erva proveitosa para aqueles por quem é lavrada , recebe a bênção da parte de deus . 8 mas se produz espinhos e abrolhos , é rejeitada , e perto está da maldição . o seu fim é ser queimada . 9 mas de vós , ó amados , esperamos coisas melhores , e que acompanham a salvação , ainda que assim falamos . 10 porque deus não é injusto , para se esquecer da vossa obra , e do amor que para com o seu nome mostrastes , porquanto servistes aos santos , e ainda os servis . 11 e desejamos que cada um de vós mostre o mesmo zelo até o fim , para completa certeza da esperança . 12 para que não vos torneis indolentes , mas sejais imitadores dos que pela fé e paciência herdam as promessas . 13 porque , quando deus fez a promessa a abraão , visto que não tinha outro maior por quem jurar , jurou por si mesmo , 14 dizendo . certamente te abençoarei , e grandemente te multiplicarei . 15 e assim , tendo abraão esperado com paciência , alcançou a promessa . 16 pois os homens juram por quem é maior do que eles , e o juramento para confirmação é , para eles , o fim de toda contenda . 17 assim que , querendo deus mostrar mais abundantemente aos herdeiros da promessa a imutabilidade do seu conselho , se interpôs com juramento . 18 para que por duas coisas imutáveis , nas quais é impossível que deus minta , tenhamos poderosa consolação , nós , os que nos refugiamos em lançar mão da esperança proposta . 19 a qual temos como âncora da alma , segura e firme , e que penetra até o interior do véu . 20 aonde jesus , como precursor , entrou por nós , feito sacerdote para sempre , segundo a ordem de melquisedeque . hebreus 7 1 porque este melquisedeque , rei de salém , sacerdote do deus altíssimo , que saiu ao encontro de abraão quando este regressava da matança dos reis , e o abençoou , 2 a quem também abraão separou o dízimo de tudo ( sendo primeiramente , por interpretação do seu nome , rei de justiça , e depois também rei de salém , que é rei de paz . 3 sem pai , sem mãe , sem genealogia , não tendo princípio de dias nem fim de vida , mas feito semelhante ao filho de deus ) , permanece sacerdote para sempre . 4 considerai , pois , quão grande era este , a quem até o patriarca abraão deu o dízimo dentre os melhores despojos . 5 e os que dentre os filhos de levi recebem o sacerdócio têm ordem , segundo a lei , de tomar os dízimos do povo , isto é , de seus irmãos , ainda que estes também tenham saído dos lombos de abraão . 6 mas aquele cuja genealogia não é contada entre eles , tomou dízimos de abraão , e abençoou ao que tinha as promessas . 7 ora , sem contradição alguma , o menor é abençoado pelo maior . 8 e aqui certamente recebem dízimos homens que morrem . ali , porém , os recebe aquele de quem se testifica que vive . 9 e , por assim dizer , por meio de abraão , até levi , que recebe dízimos , pagou dízimos , 10 porquanto ele estava ainda nos lombos de seu pai quando melquisedeque saiu ao encontro deste . 11 de sorte que , se a perfeição fosse pelo sacerdócio levítico ( pois sob este o povo recebeu a lei ) , que necessidade havia ainda de que outro sacerdote se levantasse , segundo a ordem de melquisedeque , e que não fosse contado segundo a ordem de arão . 12 pois , mudando-se o sacerdócio , necessariamente se faz também mudança da lei . 13 porque aquele , de quem estas coisas se dizem , pertence a outra tribo , da qual ninguém ainda serviu ao altar , 14 visto ser manifesto que nosso senhor procedeu de judá , tribo da qual moisés nada falou acerca de sacerdotes . 15 e ainda muito mais manifesto é isto , se à semelhança de melquisedeque se levanta outro sacerdote , 16 que não foi feito conforme a lei de um mandamento carnal , mas segundo o poder duma vida indissolúvel . 17 porque dele assim se testifica . tu és sacerdote para sempre , segundo a ordem de melquisedeque . 18 pois , com efeito , o mandamento anterior é ab-rogado por causa da sua fraqueza e inutilidade 19 ( pois a lei nenhuma coisa aperfeiçou ) , e desta sorte é introduzida uma melhor esperança , pela qual nos aproximamos de deus . 20 e visto como não foi sem prestar juramento ( porque , na verdade , aqueles , sem juramento , foram feitos sacerdotes , 21 mas este com juramento daquele que lhe disse . jurou o senhor , e não se arrependerá . tu és sacerdote para sempre ) , 22 de tanto melhor pacto jesus foi feito fiador . 23 e , na verdade , aqueles foram feitos sacerdotes em grande número , porque pela morte foram impedidos de permanecer , 24 mas este , porque permanece para sempre , tem o seu sacerdócio perpétuo . 25 portanto , pode também salvar perfeitamente os que por ele se chegam a deus , porquanto vive sempre para interceder por eles . 26 porque nos convinha tal sumo sacerdote , santo , inocente , imaculado , separado dos pecadores , e feito mais sublime que os céus . 27 que não necessita , como os sumos sacerdotes , de oferecer cada dia sacrifícios , primeiramente por seus próprios pecados , e depois pelos do povo . porque isto fez ele , uma vez por todas , quando se ofereceu a si mesmo . 28 porque a lei constitui sumos sacerdotes a homens que têm fraquezas , mas a palavra do juramento , que veio depois da lei , constitui ao filho , para sempre aperfeiçoado . hebreus 8 1 ora , do que estamos dizendo , o ponto principal é este . temos um sumo sacerdote tal , que se assentou nos céus à direita do trono da majestade , 2 ministro do santuário , e do verdadeiro tabernáculo , que o senhor fundou , e não o homem . 3 porque todo sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios . pelo que era necessário que esse sumo sacerdote também tivesse alguma coisa que oferecer . 4 ora , se ele estivesse na terra , nem seria sacerdote , havendo já os que oferecem dons segundo a lei , 5 os quais servem àquilo que é figura e sombra das coisas celestiais , como moisés foi divinamente avisado , quando estava para construir o tabernáculo . porque lhe foi dito . olha , faze conforme o modelo que no monte se te mostrou . 6 mas agora alcançou ele ministério tanto mais excelente , quanto é mediador de um melhor pacto , o qual está firmado sobre melhores promessas . 7 pois , se aquele primeiro fora sem defeito , nunca se teria buscado lugar para o segundo . 8 porque reprendendo-os , diz . eis que virão dias , diz o senhor , em que estabelecerei com a casa de israel e com a casa de judá um novo pacto . 9 não segundo o pacto que fiz com seus pais no dia em que os tomei pela mão , para os tirar da terra do egito . pois não permaneceram naquele meu pacto , e eu para eles não atentei , diz o senhor . 10 ora , este é o pacto que farei com a casa de israel , depois daqueles dias , diz o senhor . porei as minhas leis no seu entendimento , e em seu coração as escreverei . eu serei o seu deus , e eles serão o meu povo . 11 e não ensinará cada um ao seu concidadão , nem cada um ao seu irmão , dizendo . conhece ao senhor . porque todos me conhecerão , desde o menor deles até o maior . 12 porque serei misericordioso para com suas iniquidades , e de seus pecados não me lembrarei mais . 13 dizendo . novo pacto , ele tornou antiquado o primeiro . e o que se torna antiquado e envelhece , perto está de desaparecer . hebreus 9 1 ora , também o primeiro pacto tinha ordenanças de serviço sagrado , e um santuário terrestre . 2 pois foi preparada uma tenda , a primeira , na qual estavam o candeeiro , e a mesa , e os pães da proposição . a essa se chama o santo lugar . 3 mas depois do segundo véu estava a tenda que se chama o santo dos santos , 4 que tinha o incensário de ouro , e a arca do pacto , toda coberta de ouro em redor . na qual estava um vaso de ouro , que continha o maná , e a vara de arão , que tinha brotado , e as tábuas do pacto . 5 e sobre a arca os querubins da glória , que cobriam o propiciatório . das quais coisas não falaremos agora particularmente . 6 ora , estando estas coisas assim preparadas , entram continuamente na primeira tenda os sacerdotes , celebrando os serviços sagrados . 7 mas na segunda só o sumo sacerdote , uma vez por ano , não sem sangue , o qual ele oferece por si mesmo e pelos erros do povo . 8 dando o espírito santo a entender com isso , que o caminho do santuário não está descoberto , enquanto subsiste a primeira tenda , 9 que é uma parábola para o tempo presente , conforme a qual se oferecem tanto dons como sacrifícios que , quanto à consciência , não podem aperfeiçoar aquele que presta o culto . 10 sendo somente , no tocante a comidas , e bebidas , e várias abluções , umas ordenanças da carne , impostas até um tempo de reforma . 11 mas cristo , tendo vindo como sumo sacerdote dos bens já realizados , por meio do maior e mais perfeito tabernáculo ( não feito por mãos , isto é , não desta criação ) , 12 e não pelo sangue de bodes e novilhos , mas por seu próprio sangue , entrou uma vez por todas no santo lugar , havendo obtido uma eterna redenção . 13 porque , se a aspersão do sangue de bodes e de touros , e das cinzas duma novilha santifica os contaminados , quanto à purificação da carne , 14 quanto mais o sangue de cristo , que pelo espírito eterno se ofereceu a si mesmo imaculado a deus , purificará das obras mortas a vossa consciência , para servirdes ao deus vivo . 15 e por isso é mediador de um novo pacto , para que , intervindo a morte para remissão das transgressões cometidas debaixo do primeiro pacto , os chamados recebam a promessa da herança eterna . 16 pois onde há testamento , necessário é que intervenha a morte do testador . 17 porque um testamento não tem torça senão pela morte , visto que nunca tem valor enquanto o testador vive . 18 pelo que nem o primeiro pacto foi consagrado sem sangue . 19 porque , havendo moisés anunciado a todo o povo todos os mandamentos segundo a lei , tomou o sangue dos novilhos e dos bodes , com água , lã purpúrea e hissopo e aspergiu tanto o próprio livro como todo o povo , 20 dizendo . este é o sangue do pacto que deus ordenou para vós . 21 semelhantemente aspergiu com sangue também o tabernáculo e todos os vasos do serviço sagrado . 22 e quase todas as coisas , segundo a lei , se purificam com sangue . e sem derramamento de sangue não há remissão . 23 era necessário , portanto , que as figuras das coisas que estão no céu fossem purificadas com tais sacrifícios , mas as próprias coisas celestiais com sacrifícios melhores do que estes . 24 pois cristo não entrou num santuário feito por mãos , figura do verdadeiro , mas no próprio céu , para agora comparecer por nós perante a face de deus . 25 nem também para se oferecer muitas vezes , como o sumo sacerdote de ano em ano entra no santo lugar com sangue alheio . 26 doutra forma , necessário lhe fora padecer muitas vezes desde a fundação do mundo . mas agora , na consumação dos séculos , uma vez por todas se manifestou , para aniquilar o pecado pelo sacrifício de si mesmo . 27 e , como aos homens está ordenado morrerem uma só vez , vindo depois o juízo , 28 assim também cristo , oferecendo-se uma só vez para levar os pecados de muitos , aparecerá segunda vez , sem pecado , aos que o esperam para salvação . hebreus 10 1 porque a lei , tendo a sombra dos bens futuros , e não a imagem exata das coisas , não pode nunca , pelos mesmos sacrifícios que continuamente se oferecem de ano em ano , aperfeiçoar os que se chegam a deus . 2 doutra maneira , não teriam deixado de ser oferecidos . pois tendo sido uma vez purificados os que prestavam o culto , nunca mais teriam consciência de pecado . 3 mas nesses sacrifícios cada ano se faz recordação dos pecados , 4 porque é impossível que o sangue de touros e de bodes tire pecados . 5 pelo que , entrando no mundo , diz . sacrifício e oferta não quiseste , mas um corpo me preparaste . 6 não te deleitaste em holocaustos e oblações pelo pecado . 7 então eu disse . eis-me aqui ( no rol do livro está escrito de mim ) para fazer , ó deus , a tua vontade . 8 tendo dito acima . sacrifício e ofertas e holocaustos e oblações pelo pecado não quiseste , nem neles te deleitaste ( os quais se oferecem segundo a lei ) . 9 agora disse . eis-me aqui para fazer a tua vontade . ele tira o primeiro , para estabelecer o segundo . 10 é nessa vontade dele que temos sido santificados pela oferta do corpo de jesus cristo , feita uma vez para sempre . 11 ora , todo sacerdote se apresenta dia após dia , ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios , que nunca podem tirar pecados . 12 mas este , havendo oferecido um único sacrifício pelos pecados , assentou-se para sempre à direita de deus , 13 daí por diante esperando , até que os seus inimigos sejam postos por escabelo de seus pés . 14 pois com uma só oferta tem aperfeiçoado para sempre os que estão sendo santificados . 15 e o espírito santo também no-lo testifica , porque depois de haver dito . 16 este é o pacto que farei com eles depois daqueles dias , diz o senhor . porei as minhas leis em seus corações , e as escreverei em seu entendimento . acrescenta . 17 e não me lembrarei mais de seus pecados e de suas iniqüidades . 18 ora , onde há remissão destes , não há mais oferta pelo pecado . 19 tendo pois , irmãos , ousadia para entrarmos no santíssimo lugar , pelo sangue de jesus , 20 pelo caminho que ele nos inaugurou , caminho novo e vivo , através do véu , isto é , da sua carne , 21 e tendo um grande sacerdote sobre a casa de deus , 22 cheguemo-nos com verdadeiro coração , em inteira certeza de fé . tendo o coração purificado da má consciência , e o corpo lavado com água limpa , 23 retenhamos inabalável a confissão da nossa esperança , porque fiel é aquele que fez a promessa . 24 e consideremo-nos uns aos outros , para nos estimularmos ao amor e às boas obras , 25 não abandonando a nossa congregação , como é costume de alguns , antes admoestando-nos uns aos outros . e tanto mais , quanto vedes que se vai aproximando aquele dia . 26 porque se voluntariamente continuarmos no pecado , depois de termos recebido o pleno conhecimento da verdade , já não resta mais sacrifício pelos pecados , 27 mas uma expectação terrível de juízo , e um ardor de fogo que há de devorar os adversários . 28 havendo alguém rejeitado a lei de moisés , morre sem misericórdia , pela palavra de duas ou três testemunhas . 29 de quanto maior castigo cuidais vós será julgado merecedor aquele que pisar o filho de deus , e tiver por profano o sangue do pacto , com que foi santificado , e ultrajar ao espírito da graça . 30 pois conhecemos aquele que disse . minha é a vingança , eu retribuirei . e outra vez . o senhor julgará o seu povo . 31 horrenda coisa é cair nas mãos do deus vivo . 32 lembrai-vos , porém , dos dias passados , em que , depois de serdes iluminados , suportastes grande combate de aflições . 33 pois por um lado fostes feitos espetáculo tanto por vitupérios como por tribulações , e por outro vos tornastes companheiros dos que assim foram tratados . 34 pois não só vos compadecestes dos que estavam nas prisões , mas também com gozo aceitastes a espoliação dos vossos bens , sabendo que vós tendes uma possessão melhor e permanente . 35 não lanceis fora , pois , a vossa confiança , que tem uma grande recompensa . 36 porque necessitais de perseverança , para que , depois de haverdes feito a vontade de deus , alcanceis a promessa . 37 pois ainda em bem pouco tempo aquele que há de vir virá , e não tardará . 38 mas o meu justo viverá da fé . e se ele recuar , a minha alma não tem prazer nele . 39 nós , porém , não somos daqueles que recuam para a perdição , mas daqueles que crêem para a conservação da alma . hebreus 11 1 ora , a fé é o firme fundamento das coisas que se esperam , e a prova das coisas que não se vêem . 2 porque por ela os antigos alcançaram bom testemunho . 3 pela fé entendemos que os mundos foram criados pela palavra de deus . de modo que o visível não foi feito daquilo que se vê . 4 pela fé abel ofereceu a deus mais excelente sacrifício que caim , pelo qual alcançou testemunho de que era justo , dando deus testemunho das suas oferendas , e por meio dela depois de morto , ainda fala . 5 pela fé enoque foi trasladado para não ver a morte . e não foi achado , porque deus o trasladara . pois antes da sua trasladação alcançou testemunho de que agradara a deus . 6 ora , sem fé é impossível agradar a deus . porque é necessário que aquele que se aproxima de deus creia que ele existe , e que é galardoador dos que o buscam . 7 pela fé noé , divinamente avisado das coisas que ainda não se viam , sendo temente a deus , preparou uma arca para o salvamento da sua família . e por esta fé condenou o mundo , e tornou-se herdeiro da justiça que é segundo a fé . 8 pela fé abraão , sendo chamado , obedeceu , saindo para um lugar que havia de receber por herança . e saiu , sem saber para onde ia . 9 pela fé peregrinou na terra da promessa , como em terra alheia , habitando em tendas com isaque e jacó , herdeiros com ele da mesma promessa . 10 porque esperava a cidade que tem os fundamentos , da qual o arquiteto e edificador é deus . 11 pela fé , até a própria sara recebeu a virtude de conceber um filho , mesmo fora da idade , porquanto teve por fiel aquele que lho havia prometido . 12 pelo que também de um , e esse já amortecido , descenderam tantos , em multidão , como as estrelas do céu , e como a areia inumerável que está na praia do mar . 13 todos estes morreram na fé , sem terem alcançado as promessas . mas tendo-as visto e saudado , de longe , confessaram que eram estrangeiros e peregrinos na terra . 14 ora , os que tais coisas dizem , mostram que estão buscando uma pátria . 15 e se , na verdade , se lembrassem daquela donde haviam saído , teriam oportunidade de voltar . 16 mas agora desejam uma pátria melhor , isto é , a celestial . pelo que também deus não se envergonha deles , de ser chamado seu deus , porque já lhes preparou uma cidade . 17 pela fé abraão , sendo provado , ofereceu isaque . sim , ia oferecendo o seu unigênito aquele que recebera as promessas , 18 e a quem se havia dito . em isaque será chamada a tua descendência , 19 julgando que deus era poderoso para até dos mortos o ressuscitar . e daí também em figura o recobrou . 20 pela fé isaque abençoou jacó e a esaú , no tocante às coisas futuras . 21 pela fé jacó , quando estava para morrer , abençoou cada um dos filhos de josé , e adorou , inclinado sobre a extremidade do seu bordão . 22 pela fé josé , estando próximo o seu fim , fez menção da saída dos filhos de israel , e deu ordem acerca de seus ossos . 23 pela fé moisés , logo ao nascer , foi escondido por seus pais durante três meses , porque viram que o menino era formoso . e não temeram o decreto do rei . 24 pela fé moisés , sendo já homem , recusou ser chamado filho da filha de faraó , 25 escolhendo antes ser maltratado com o povo de deus do que ter por algum tempo o gozo do pecado , 26 tendo por maiores riquezas o opróbrio de cristo do que os tesouros do egito . porque tinha em vista a recompensa . 27 pela fé deixou o egito , não temendo a ira do rei . porque ficou firme , como quem vê aquele que é invisível . 28 pela fé celebrou a páscoa e a aspersão do sangue , para que o destruidor dos primogênitos não lhes tocasse . 29 pela fé os israelitas atravessaram o mar vermelho , como por terra seca . e tentando isso os egípcios , foram afogados . 30 pela fé caíram os muros de jericó , depois de rodeados por sete dias . 31 pela fé rabe , a meretriz , não pereceu com os desobedientes , tendo acolhido em paz os espias . 32 e que mais direi . pois me faltará o tempo , se eu contar de gideão , de baraque , de sansão , de jefté , de davi , de samuel e dos profetas . 33 os quais por meio da fé venceram reinos , praticaram a justiça , alcançaram promessas , fecharam a boca dos leões , 34 apagaram a força do fogo , escaparam ao fio da espada , da fraqueza tiraram forças , tornaram-se poderosos na guerra , puseram em fuga exércitos estrangeiros . 35 as mulheres receberam pela ressurreição os seus mortos . uns foram torturados , não aceitando o seu livramento , para alcançarem uma melhor ressurreição . 36 e outros experimentaram escárnios e açoites , e ainda cadeias e prisões . 37 foram apedrejados e tentados . foram serrados ao meio . morreram ao fio da espada . andaram vestidos de peles de ovelhas e de cabras , necessitados , aflitos e maltratados 38 ( dos quais o mundo não era digno ) , errantes pelos desertos e montes , e pelas covas e cavernas da terra . 39 e todos estes , embora tendo recebido bom testemunho pela fé , contudo não alcançaram a promessa . 40 visto que deus provera alguma coisa melhor a nosso respeito , para que eles , sem nós , não fossem aperfeiçoados . hebreus 12 1 portanto , nós também , pois estamos rodeados de tão grande nuvem de testemunhas , deixemos todo embaraço , e o pecado que tão de perto nos rodeia , e corramos com perseverança a carreira que nos está proposta , 2 fitando os olhos em jesus , autor e consumador da nossa fé , o qual , pelo gozo que lhe está proposto , suportou a cruz , desprezando a ignomínia , e está assentado à direita do trono de deus . 3 considerai , pois aquele que suportou tal contradição dos pecadores contra si mesmo , para que não vos canseis , desfalecendo em vossas almas . 4 ainda não resististes até o sangue , combatendo contra o pecado . 5 e já vos esquecestes da exortação que vos admoesta como a filhos . filho meu , não desprezes a correção do senhor , nem te desanimes quando por ele és reprendido . 6 pois o senhor corrige ao que ama , e açoita a todo o que recebe por filho . 7 é para disciplina que sofreis . deus vos trata como a filhos . pois qual é o filho a quem o pai não corrija . 8 mas , se estais sem disciplina , da qual todos se têm tornado participantes , sois então bastardos , e não filhos . 9 além disto , tivemos nossos pais segundo a carne , para nos corrigirem , e os olhávamos com respeito . não nos sujeitaremos muito mais ao pai dos espíritos , e viveremos . 10 pois aqueles por pouco tempo nos corrigiam como bem lhes parecia , mas este , para nosso proveito , para sermos participantes da sua santidade . 11 na verdade , nenhuma correção parece no momento ser motivo de gozo , porém de tristeza . mas depois produz um fruto pacífico de justiça nos que por ele têm sido exercitados . 12 portanto levantai as mãos cansadas , e os joelhos vacilantes , 13 e fazei veredas direitas para os vossos pés , para que o que é manco não se desvie , antes seja curado . 14 segui a paz com todos , e a santificação , sem a qual ninguém verá o senhor , 15 tendo cuidado de que ninguém se prive da graça de deus , e de que nenhuma raiz de amargura , brotando , vos perturbe , e por ela muitos se contaminem . 16 e ninguém seja devasso , ou profano como esaú , que por uma simples refeição vendeu o seu direito de primogenitura . 17 porque bem sabeis que , querendo ele ainda depois herdar a bênção , foi rejeitado . porque não achou lugar de arrependimento , ainda que o buscou diligentemente com lágrimas . 18 pois não tendes chegado ao monte palpável , aceso em fogo , e à escuridão , e às trevas , e à tempestade , 19 e ao sonido da trombeta , e à voz das palavras , a qual os que a ouviram rogaram que não se lhes falasse mais . 20 porque não podiam suportar o que se lhes mandava . se até um animal tocar o monte , será apedrejado . 21 e tão terrível era a visão , que moisés disse . estou todo aterrorizado e trêmulo . 22 mas tendes chegado ao monte sião , e à cidade do deus vivo , à jerusalém celestial , a miríades de anjos . 23 à universal assembléia e igreja dos primogênitos inscritos nos céus , e a deus , o juiz de todos , e aos espíritos dos justos aperfeiçoados . 24 e a jesus , o mediador de um novo pacto , e ao sangue da aspersão , que fala melhor do que o de abel . 25 vede que não rejeiteis ao que fala . porque , se não escaparam aqueles quando rejeitaram o que sobre a terra os advertia , muito menos escaparemos nós , se nos desviarmos daquele que nos adverte lá dos céus . 26 a voz do qual abalou então a terra . mas agora tem ele prometido , dizendo . ainda uma vez hei de abalar não só a terra , mas também o céu . 27 ora , esta palavra-ainda uma vez-significa a remoção das coisas abaláveis , como coisas criadas , para que permaneçam as coisas inabaláveis . 28 pelo que , recebendo nós um reino que não pode ser abalado , retenhamos a graça , pela qual sirvamos a deus agradavelmente , com reverência e temor . 29 pois o nosso deus é um fogo consumidor . hebreus 13 1 permaneça o amor fraternal . 2 não vos esqueçais da hospitalidade , porque por ela alguns , sem o saberem , hospedaram anjos . 3 lembrai-vos dos presos , como se estivésseis presos com eles , e dos maltratados , como sendo-o vós mesmos também no corpo . 4 honrado seja entre todos o matrimônio e o leito sem mácula . pois aos devassos e adúlteros , deus os julgará . 5 seja a vossa vida isenta de ganância , contentando-vos com o que tendes . porque ele mesmo disse . não te deixarei , nem te desampararei . 6 de modo que com plena confiança digamos . o senhor é quem me ajuda , não temerei . que me fará o homem . 7 lembrai-vos dos vossos guias , os quais vos falaram a palavra de deus , e , atentando para o êxito da sua carreira , imitai-lhes a fé . 8 jesus cristo é o mesmo , ontem , e hoje , e eternamente . 9 não vos deixeis levar por doutrinas várias e estranhas . porque bom é que o coração se fortifique com a graça , e não com alimentos , que não trouxeram proveito algum aos que com eles se preocuparam . 10 temos um altar , do qual não têm direito de comer os que servem ao tabernáculo . 11 porque os corpos dos animais , cujo sangue é trazido para dentro do santo lugar pelo sumo sacerdote como oferta pelo pecado , são queimados fora do arraial . 12 por isso também jesus , para santificar o povo pelo seu próprio sangue , sofreu fora da porta . 13 saiamos pois a ele fora do arraial , levando o seu opróbrio . 14 porque não temos aqui cidade permanente , mas buscamos a vindoura . 15 por ele , pois , ofereçamos sempre a deus sacrifício de louvor , isto é , o fruto dos lábios que confessam o seu nome . 16 mas não vos esqueçais de fazer o bem e de repartir com outros , porque com tais sacrifícios deus se agrada . 17 obedecei a vossos guias , sendo-lhes submissos . porque velam por vossas almas como quem há de prestar contas delas . para que o façam com alegria e não gemendo , porque isso não vos seria útil . 18 orai por nós , porque estamos persuadidos de que temos boa consciência , sendo desejosos de , em tudo , portar-nos corretamente . 19 e com instância vos exorto a que o façais , para que eu mais depressa vos seja restituído . 20 ora , o deus de paz , que pelo sangue do pacto eterno tornou a trazer dentre os mortos a nosso senhor jesus , grande pastor das ovelhas , 21 vos aperfeiçoe em toda boa obra , para fazerdes a sua vontade , operando em nós o que perante ele é agradável , por meio de jesus cristo , ao qual seja glória para todo o sempre . amém . 22 rogo-vos , porém , irmãos , que suporteis estas palavras de exortação , pois vos escrevi em poucas palavras . 23 sabei que o irmão timóteo já está solto , com o qual , se ele vier brevemente , vos verei . 24 saudai a todos os vossos guias e a todos os santos . os de itália vos saúdam . 25 a graça seja com todos vós . tiago tiago 1 1 tiago , servo de deus e do senhor jesus cristo , às doze tribos da dispersão , saúde . 2 meus irmãos , tende por motivo de grande gozo o passardes por várias provações , 3 sabendo que a aprovação da vossa fé produz a perseverança . 4 e a perseverança tenha a sua obra perfeita , para que sejais perfeitos e completos , não faltando em coisa alguma . 5 ora , se algum de vós tem falta de sabedoria , peça-a a deus , que a todos dá liberalmente e não censura , e ser-lhe-á dada . 6 peça-a , porém , com fé , não duvidando . pois aquele que duvida é semelhante à onda do mar , que é sublevada e agitada pelo vento . 7 não pense tal homem que receberá do senhor alguma coisa , 8 homem vacilante que é , e inconstante em todos os seus caminhos . 9 mas o irmão de condição humilde glorie-se na sua exaltação , 10 e o rico no seu abatimento . porque ele passará como a flor da erva . 11 pois o sol se levanta em seu ardor e faz secar a erva . a sua flor cai e a beleza do seu aspecto perece . assim murchará também o rico em seus caminhos . 12 bem-aventurado o homem que suporta a provação . porque , depois de aprovado , receberá a coroa da vida , que o senhor prometeu aos que o amam . 13 ninguém , sendo tentado , diga . sou tentado por deus . porque deus não pode ser tentado pelo mal e ele a ninguém tenta . 14 cada um , porém , é tentado , quando atraído e engodado pela sua própria concupiscência . 15 então a concupiscência , havendo concebido , dá à luz o pecado . e o pecado , sendo consumado , gera a morte . 16 não vos enganeis , meus amados irmãos . 17 toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto , descendo do pai das luzes , em quem não há mudança nem sombra de variação . 18 segundo a sua própria vontade , ele nos gerou pela palavra da verdade , para que fôssemos como que primícias das suas criaturas . 19 sabei isto , meus amados irmãos . todo homem seja pronto para ouvir , tardio para falar e tardio para se irar . 20 porque a ira do homem não opera a justiça de deus . 21 pelo que , despojando-vos de toda sorte de imundícia e de todo vestígio do mal , recebei com mansidão a palavra em vós implantada , a qual é poderosa para salvar as vossas almas . 22 e sede cumpridores da palavra e não somente ouvintes , enganando-vos a vós mesmos . 23 pois se alguém é ouvinte da palavra e não cumpridor , é semelhante a um homem que contempla no espelho o seu rosto natural . 24 porque se contempla a si mesmo e vai-se , e logo se esquece de como era . 25 entretanto aquele que atenta bem para a lei perfeita , a da liberdade , e nela persevera , não sendo ouvinte esquecido , mas executor da obra , este será bem-aventurado no que fizer . 26 se alguém cuida ser religioso e não refreia a sua língua , mas engana o seu coração , a sua religião é vã . 27 a religião pura e imaculada diante de nosso deus e pai é esta . visitar os órfãos e as viúvas nas suas aflições e guardar-se isento da corrupção do mundo . tiago 2 1 meus irmãos , não tenhais a fé em nosso senhor jesus cristo , senhor da glória , em acepção de pessoas . 2 porque , se entrar na vossa reunião algum homem com anel de ouro no dedo e com traje esplêndido , e entrar também algum pobre com traje sórdido . 3 e atentardes para o que vem com traje esplêndido e lhe disserdes . senta-te aqui num lugar de honra . e disserdes ao pobre . fica em pé , ou senta-te abaixo do escabelo dos meus pés , 4 não fazeis , porventura , distinção entre vós mesmos e não vos tornais juizes movidos de maus pensamentos . 5 ouvi , meus amados irmãos . não escolheu deus os que são pobres quanto ao mundo para fazê-los ricos na fé e herdeiros do reino que prometeu aos que o amam . 6 mas vós desonrastes o pobre . porventura não são os ricos os que vos oprimem e os que vos arrastam aos tribunais . 7 não blasfemam eles o bom nome pelo qual sois chamados . 8 todavia , se estais cumprindo a lei real segundo a escritura . amarás ao teu próximo como a ti mesmo , fazeis bem . 9 mas se fazeis acepção de pessoas , cometeis pecado , sendo por isso condenados pela lei como transgressores . 10 pois qualquer que guardar toda a lei , mas tropeçar em um só ponto , tem-se tornado culpado de todos . 11 porque o mesmo que disse . não adulterarás , também disse . não matarás . ora , se não cometes adultério , mas és homicida , te hás tornado transgressor da lei . 12 falai de tal maneira e de tal maneira procedei , como havendo de ser julgados pela lei da liberdade . 13 porque o juízo será sem misericórdia para aquele que não usou de misericórdia . a misericórdia triunfa sobre o juízo . 14 que proveito há , meus irmãos se alguém disser que tem fé e não tiver obras . porventura essa fé pode salvá-lo . 15 se um irmão ou uma irmã estiverem nus e tiverem falta de mantimento cotidiano , 16 e algum de vós lhes disser . ide em paz , aquentai-vos e fartai-vos . e não lhes derdes as coisas necessárias para o corpo , que proveito há nisso . 17 assim também a fé , se não tiver obras , é morta em si mesma . 18 mas dirá alguém . tu tens fé , e eu tenho obras . mostra-me a tua fé sem as obras , e eu te mostrarei a minha fé pelas minhas obras . 19 crês tu que deus é um só . fazes bem . os demônios também o crêem , e estremecem . 20 mas queres saber , ó homem insensato , que a fé sem as obras é inútil . 21 porventura não foi pelas obras que nosso pai abraão foi justificado quando ofereceu sobre o altar seu filho isaque . 22 vês que a fé coperou com as suas obras , e que pelas obras a fé foi aperfeiçoada . 23 e se cumpriu a escritura que diz . e creu abraão em deus , e isso lhe foi imputado como justiça , e foi chamado amigo de deus . 24 vedes então que é pelas obras que o homem é justificado , e não somente pela fé . 25 e de igual modo não foi a meretriz rabe também justificada pelas obras , quando acolheu os espias , e os fez sair por outro caminho . 26 porque , assim como o corpo sem o espírito está morto , assim também a fé sem obras é morta . tiago 3 1 meus irmãos , não sejais muitos de vós mestres , sabendo que receberemos um juízo mais severo . 2 todos tropeçamos em muitas coisas . se alguém não tropeça em palavra , esse é homem perfeito , e capaz de refrear também todo o corpo . 3 ora , se pomos freios na boca dos cavalos , para que nos obedeçam , então conseguimos dirigir todo o seu corpo . 4 vede também os navios que , embora tão grandes e levados por impetuosos ventos , com um pequenino leme se voltam para onde quer o impulso do timoneiro . 5 assim também a língua é um pequeno membro , e se gaba de grandes coisas . vede quão grande bosque um tão pequeno fogo incendeia . 6 a língua também é um fogo . sim , a língua , qual mundo de iniqüidade , colocada entre os nossos membros , contamina todo o corpo , e inflama o curso da natureza , sendo por sua vez inflamada pelo inferno . 7 pois toda espécie tanto de feras , como de aves , tanto de répteis como de animais do mar , se doma , e tem sido domada pelo gênero humano , 8 mas a língua , nenhum homem a pode domar . é um mal irrefreável . está cheia de peçonha mortal . 9 com ela bendizemos ao senhor e pai , e com ela amaldiçoamos os homens , feitos à semelhança de deus . 10 da mesma boca procede bênção e maldição . não convém , meus irmãos , que se faça assim . 11 porventura a fonte deita da mesma abertura água doce e água amargosa . 12 meus irmãos , pode acaso uma figueira produzir azeitonas , ou uma videira figos . nem tampouco pode uma fonte de água salgada dar água doce . 13 quem dentre vós é sábio e entendido . mostre pelo seu bom procedimento as suas obras em mansidão de sabedoria . 14 mas , se tendes amargo ciúme e sentimento faccioso em vosso coração , não vos glorieis , nem mintais contra a verdade . 15 essa não é a sabedoria que vem do alto , mas é terrena , animal e diabólica . 16 porque onde há ciúme e sentimento faccioso , aí há confusão e toda obra má . 17 mas a sabedoria que vem do alto é , primeiramente , pura , depois pacífica , moderada , tratável , cheia de misericórdia e de bons frutos , sem parcialidade , e sem hipocrisia . 18 ora , o fruto da justiça semeia-se em paz para aqueles que promovem a paz . tiago 4 1 donde vêm as guerras e contendas entre vós . porventura não vêm disto , dos vossos deleites , que nos vossos membros guerreiam . 2 cobiçais e nada tendes . logo matais . invejais , e não podeis alcançar . logo combateis e fazeis guerras . nada tendes , porque não pedis . 3 pedis e não recebeis , porque pedis mal , para o gastardes em vossos deleites . 4 infiéis , não sabeis que a amizade do mundo é inimizade contra deus . portanto qualquer que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de deus . 5 ou pensais que em vão diz a escritura . o espírito que ele fez habitar em nós anseia por nós até o ciúme . 6 todavia , dá maior graça . portanto diz . deus resiste aos soberbos . dá , porém , graça aos humildes . 7 sujeitai-vos , pois , a deus . mas resisti ao diabo , e ele fugirá de vós . 8 chegai-vos para deus , e ele se chegará para vós . limpai as mãos , pecadores . e , vós de espírito vacilante , purificai os corações . 9 senti as vossas misérias , lamentai e chorai . torne-se o vosso riso em pranto , e a vossa alegria em tristeza . 10 humilhai-vos perante o senhor , e ele vos exaltará . 11 irmãos , não faleis mal uns dos outros . quem fala mal de um irmão , e julga a seu irmão , fala mal da lei , e julga a lei . ora , se julgas a lei , não és observador da lei , mas juiz . 12 há um só legislador e juiz , aquele que pode salvar e destruir . tu , porém , quem és , que julgas ao próximo . 13 e agora , vós que dizeis . hoje ou amanhã iremos a tal cidade , lá passaremos um ano , negociaremos e ganharemos . 14 no entanto , não sabeis o que sucederá amanhã . que é a vossa vida . sois um vapor que aparece por um pouco , e logo se desvanece . 15 em lugar disso , devíeis dizer . se o senhor quiser , viveremos e faremos isto ou aquilo . 16 mas agora vos jactais das vossas presunções . toda jactância tal como esta é maligna . 17 aquele , pois , que sabe fazer o bem e não o faz , comete pecado . tiago 5 1 e agora , vós ricos , chorai e pranteai , por causa das desgraças que vos sobrevirão . 2 as vossas riquezas estão apodrecidas , e as vossas vestes estão roídas pela traça . 3 o vosso ouro e a vossa prata estão enferrujados . e a sua ferrugem dará testemunho contra vós , e devorará as vossas carnes como fogo . entesourastes para os últimos dias . 4 eis que o salário que fraudulentamente retivestes aos trabalhadores que ceifaram os vossos campos clama , e os clamores dos ceifeiros têm chegado aos ouvidos do senhor dos exércitos . 5 deliciosamente vivestes sobre a terra , e vos deleitastes . cevastes os vossos corações no dia da matança . 6 condenastes e matastes o justo . ele não vos resiste . 7 portanto , irmãos , sede pacientes até a vinda do senhor . eis que o lavrador espera o precioso fruto da terra , aguardando-o com paciência , até que receba as primeiras e as últimas chuvas . 8 sede vós também pacientes . fortalecei os vossos corações , porque a vinda do senhor está próxima . 9 não vos queixeis , irmãos , uns dos outros , para que não sejais julgados . eis que o juiz está à porta . 10 irmãos , tomai como exemplo de sofrimento e paciência os profetas que falaram em nome do senhor . 11 eis que chamamos bem-aventurados os que suportaram aflições . ouvistes da paciência de jó , e vistes o fim que o senhor lhe deu , porque o senhor é cheio de misericórdia e compaixão . 12 mas , sobretudo , meus irmãos , não jureis , nem pelo céu , nem pela terra , nem façais qualquer outro juramento . seja , porém , o vosso sim , sim , e o vosso não , não , para não cairdes em condenação . 13 está aflito alguém entre vós . ore . está alguém contente . cante louvores . 14 está doente algum de vós . chame os anciãos da igreja , e estes orem sobre ele , ungido-o com óleo em nome do senhor . 15 e a oração da fé salvará o doente , e o senhor o levantará . e , se houver cometido pecados , ser-lhe-ão perdoados . 16 confessai , portanto , os vossos pecados uns aos outros , e orai uns pelos outros , para serdes curados . a súplica de um justo pode muito na sua atuação . 17 elias era homem sujeito às mesmas paixões que nós , e orou com fervor para que não chovesse , e por três anos e seis meses não choveu sobre a terra . 18 e orou outra vez e o céu deu chuva , e a terra produziu o seu fruto . 19 meus irmãos , se alguém dentre vós se desviar da verdade e alguém o converter , 20 sabei que aquele que fizer converter um pecador do erro do seu caminho salvará da morte uma alma , e cobrirá uma multidão de pecados . i pedro i pedro 1 1 pedro , apóstolo de jesus cristo , aos peregrinos da dispersão no ponto , galácia , capadócia , ásia e bitínia . 2 eleitos segundo a presciência de deus pai , na santificação do espírito , para a obediência e aspersão do sangue de jesus cristo . graça e paz vos sejam multiplicadas . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , que , segundo a sua grande misericórdia , nos regenerou para uma viva esperança , pela ressurreição de jesus cristo dentre os mortos , 4 para uma herança incorruptível , incontaminável e imarcescível , reservada nos céus para vós , 5 que pelo poder de deus sois guardados , mediante a fé , para a salvação que está preparada para se revelar no último tempo . 6 na qual exultais , ainda que agora por um pouco de tempo , sendo necessário , estejais contristados por várias provações , 7 para que a prova da vossa fé , mais preciosa do que o ouro que perece , embora provado pelo fogo , redunde para louvor , glória e honra na revelação de jesus cristo . 8 a quem , sem o terdes visto , amais . no qual , sem agora o verdes , mas crendo , exultais com gozo inefável e cheio de glória , 9 alcançando o fim da vossa fé , a salvação das vossas almas . 10 desta salvação inquiririam e indagaram diligentemente os profetas que profetizaram da graça que para vós era destinada , 11 indagando qual o tempo ou qual a ocasião que o espírito de cristo que estava neles indicava , ao predizer os sofrimentos que a cristo haviam de vir , e a glória que se lhes havia de seguir . 12 aos quais foi revelado que não para si mesmos , mas para vós , eles ministravam estas coisas que agora vos foram anunciadas por aqueles que , pelo espírito santo enviado do céu , vos pregaram o evangelho . para as quais coisas os anjos bem desejam atentar . 13 portanto , cingindo os lombos do vosso entendimento , sede sóbrios , e esperai inteiramente na graça que se vos oferece na revelação de jesus cristo . 14 como filhos obedientes , não vos conformeis às concupiscências que antes tínheis na vossa ignorância . 15 mas , como é santo aquele que vos chamou , sede vós também santos em todo o vosso procedimento . 16 porquanto está escrito . sereis santos , porque eu sou santo . 17 e , se invocais por pai aquele que , sem acepção de pessoas , julga segundo a obra de cada um , andai em temor durante o tempo da vossa peregrinação , 18 sabendo que não foi com coisas corruptíveis , como prata ou ouro , que fostes resgatados da vossa vã maneira de viver , que por tradição recebestes dos vossos pais , 19 mas com precioso sangue , como de um cordeiro sem defeito e sem mancha , o sangue de cristo , 20 o qual , na verdade , foi conhecido ainda antes da fundação do mundo , mas manifesto no fim dos tempos por amor de vós , 21 que por ele credes em deus , que o ressuscitou dentre os mortos e lhe deu glória , de modo que a vossa fé e esperança estivessem em deus . 22 já que tendes purificado as vossas almas na obediência à verdade , que leva ao amor fraternal não fingido , de coração amai-vos ardentemente uns aos outros , 23 tendo renascido , não de semente corruptível , mas de incorruptível , pela palavra de deus , a qual vive e permanece . 24 porque . toda a carne é como a erva , e toda a sua glória como a flor da erva . secou-se a erva , e caiu a sua flor . 25 mas a palavra do senhor permanece para sempre . e esta é a palavra que vos foi evangelizada . i pedro 2 1 deixando , pois , toda a malícia , todo o engano , e fingimentos , e invejas , e toda a maledicência , 2 desejai como meninos recém-nascidos , o puro leite espiritual , a fim de por ele crescerdes para a salvação , 3 se é que já provastes que o senhor é bom . 4 e , chegando-vos para ele , pedra viva , rejeitada , na verdade , pelos homens , mas , para com deus eleita e preciosa , 5 vós também , quais pedras vivas , sois edificados como casa espiritual para serdes sacerdócio santo , a fim de oferecerdes sacrifícios espirituais , aceitáveis a deus por jesus cristo . 6 por isso , na escritura se diz . eis que ponho em sião uma principal pedra angular , eleita e preciosa . e quem nela crer não será confundido . 7 e assim para vós , os que credes , é a preciosidade . mas para os descrentes , a pedra que os edificadores rejeitaram , esta foi posta como a principal da esquina , 8 e . como uma pedra de tropeço e rocha de escândalo . porque tropeçam na palavra , sendo desobedientes . para o que também foram destinados . 9 mas vós sois a geração eleita , o sacerdócio real , a nação santa , o povo adquirido , para que anuncieis as grandezas daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz . 10 vós que outrora nem éreis povo , e agora sois de deus . vós que não tínheis alcançado misericórdia , e agora a tendes alcançado . 11 amados , exorto-vos , como a peregrinos e forasteiros , que vos abstenhais das concupiscências da carne , as quais combatem contra a alma . 12 tendo o vosso procedimento correto entre os gentios , para que naquilo em que falam mal de vós , como de malfeitores , observando as vossas boas obras , glorifiquem a deus no dia da visitação . 13 sujeitai-vos a toda autoridade humana por amor do senhor , quer ao rei , como soberano , 14 quer aos governadores , como por ele enviados para castigo dos malfeitores , e para louvor dos que fazem o bem . 15 porque assim é a vontade de deus , que , fazendo o bem , façais emudecer a ignorância dos homens insensatos , 16 como livres , e não tendo a liberdade como capa da malícia , mas como servos de deus . 17 honrai a todos . amai aos irmãos . temei a deus . honrai ao rei . 18 vós , servos , sujeitai-vos com todo o temor aos vossos senhores , não somente aos bons e moderados , mas também aos maus . 19 porque isto é agradável , que alguém , por causa da consciência para com deus , suporte tristezas , padecendo injustamente . 20 pois , que glória é essa , se , quando cometeis pecado e sois por isso esbofeteados , sofreis com paciência . mas se , quando fazeis o bem e sois afligidos , o sofreis com paciência , isso é agradável a deus . 21 porque para isso fostes chamados , porquanto também cristo padeceu por vós , deixando-vos exemplo , para que sigais as suas pisadas . 22 ele não cometeu pecado , nem na sua boca se achou engano . 23 sendo injuriado , não injuriava , e quando padecia não ameaçava , mas entregava-se àquele que julga justamente . 24 levando ele mesmo os nossos pecados em seu corpo sobre o madeiro , para que mortos para os pecados , pudéssemos viver para a justiça . e pelas suas feridas fostes sarados . 25 porque éreis desgarrados , como ovelhas . mas agora tendes voltado ao pastor e bispo das vossas almas . i pedro 3 1 semelhantemente vós , mulheres , sede submissas a vossos maridos . para que também , se alguns deles não obedecem à palavra , sejam ganhos sem palavra pelo procedimento de suas mulheres , 2 considerando a vossa vida casta , em temor . 3 o vosso adorno não seja o enfeite exterior , como as tranças dos cabelos , o uso de jóias de ouro , ou o luxo dos vestidos , 4 mas seja o do íntimo do coração , no incorruptível traje de um espírito manso e tranqüilo , que és , para que permaneçam as coisas 5 porque assim se adornavam antigamente também as santas mulheres que esperavam em deus , e estavam submissas a seus maridos . 6 como sara obedecia a abraão , chamando-lhe senhor . da qual vós sois filhas , se fazeis o bem e não temeis nenhum espanto . 7 igualmente vós , maridos , vivei com elas com entendimento , dando honra à mulher , como vaso mais frágil , e como sendo elas herdeiras convosco da graça da vida , para que não sejam impedidas as vossas orações . 8 finalmente , sede todos de um mesmo sentimento , compassivos , cheios de amor fraternal , misericordiosos , humildes , 9 não retribuindo mal por mal , ou injúria por injúria . antes , pelo contrário , bendizendo . porque para isso fostes chamados , para herdardes uma bênção . 10 pois , quem quer amar a vida , e ver os dias bons , refreie a sua língua do mal , e os seus lábios não falem engano . 11 aparte-se do mal , e faça o bem . busque a paz , e siga-a . 12 porque os olhos do senhor estão sobre os justos , e os seus ouvidos atento à sua súplica . mas o rosto do senhor é contra os que fazem o mal . 13 ora , quem é o que vos fará mal , se fordes zelosos do bem . 14 mas também , se padecerdes por amor da justiça , bem-aventurados sereis . e não temais as suas ameaças , nem vos turbeis . 15 antes santificai em vossos corações a cristo como senhor . e estai sempre preparados para responder com mansidão e temor a todo aquele que vos pedir a razão da esperança que há em vós . 16 tendo uma boa consciência , para que , naquilo em que falam mal de vós , fiquem confundidos os que vituperam o vosso bom procedimento em cristo . 17 porque melhor é sofrerdes fazendo o bem , se a vontade de deus assim o quer , do que fazendo o mal . 18 porque também cristo morreu uma só vez pelos pecados , o justo pelos injustos , para levar-nos a deus . sendo , na verdade , morto na carne , mas vivificado no espírito . 19 no qual também foi , e pregou aos espíritos em prisão . 20 os quais noutro tempo foram rebeldes , quando a longanimidade de deus esperava , nos dias de noé , enquanto se preparava a arca . na qual poucas , isto é , oito almas se salvaram através da água , 21 que também agora , por uma verdadeira figura-o batismo , vos salva , o qual não é o despojamento da imundícia da carne , mas a indagação de uma boa consciência para com deus , pela ressurreição de jesus cristo , 22 que está à destra de deus , tendo subido ao céu . havendo-se-lhe sujeitado os anjos , e as autoridades , e as potestades . i pedro 4 1 ora pois , já que cristo padeceu na carne , armai-vos também vós deste mesmo pensamento . porque aquele que padeceu na carne já cessou do pecado . 2 para que , no tempo que ainda vos resta na carne não continueis a viver para as concupiscências dos homens , mas para a vontade de deus . 3 porque é bastante que no tempo passado tenhais cumprido a vontade dos gentios , andando em dissoluções , concupiscências , borrachices , glutonarias , bebedices e abomináveis idolatrias . 4 e acham estranho não correrdes com eles no mesmo desenfreamento de dissolução , blasfemando de vós . 5 os quais hão de dar conta ao que está preparado para julgar os vivos e os mortos . 6 pois é por isto que foi pregado o evangelho até aos mortos , para que , na verdade , fossem julgados segundo os homens na carne , mas vivessem segundo deus em espírito . 7 mas já está próximo o fim de todas as coisas . portanto sede sóbrios e vigiai em oração . 8 tendo antes de tudo ardente amor uns para com os outros , porque o amor cobre uma multidão de pecados . 9 sendo hospitaleiros uns para com os outros , sem murmuração . 10 servindo uns aos outros conforme o dom que cada um recebeu , como bons despenseiros da multiforme graça de deus . 11 se alguém fala , fale como entregando oráculos de deus . se alguém ministra , ministre segundo a força que deus concede . para que em tudo deus seja glorificado por meio de jesus cristo , ma quem pertencem a glória e o domínio para todo o sempre . amém . 12 amados , não estranheis a ardente provação que vem sobre vós para vos experimentar , como se coisa estranha vos acontecesse . 13 mas regozijai-vos por serdes participantes das aflições de cristo . para que também na revelação da sua glória vos regozijeis e exulteis . 14 se pelo nome de cristo sois vituperados , bem-aventurados sois , porque sobre vós repousa o espírito da glória , o espírito de deus . 15 que nenhum de vós , entretanto , padeça como homicida , ou ladrão , ou malfeitor , ou como quem se entremete em negócios alheios . 16 mas , se padece como cristão , não se envergonhe , antes glorifique a deus neste nome . 17 porque já é tempo que comece o julgamento pela casa de deus . e se começa por nós , qual será o fim daqueles que desobedecem ao evangelho de deus . 18 e se o justo dificilmente se salva , onde comparecerá o ímpio pecador . 19 portanto os que sofrem segundo a vontade de deus confiem as suas almas ao fiel criador , praticando o bem . i pedro 5 1 aos anciãos , pois , que há entre vós , rogo eu , que sou ancião com eles e testemunha dos sofrimentos de cristo , e participante da glória que se há de revelar . 2 apascentai o rebanho de deus , que está entre vós , não por força , mas espontaneamente segundo a vontade de deus . nem por torpe ganância , mas de boa vontade . 3 nem como dominadores sobre os que vos foram confiados , mas servindo de exemplo ao rebanho . 4 e , quando se manifestar o sumo pastor , recebereis a imarcescível coroa da glória . 5 semelhantemente vós , os mais moços , sede sujeitos aos mais velhos . e cingi-vos todos de humildade uns para com os outros , porque deus resiste aos soberbos , mas dá graça aos humildes . 6 humilhai-vos , pois , debaixo da potente mão de deus , para que a seu tempo vos exalte . 7 lançando sobre ele toda a vossa ansiedade , porque ele tem cuidado de vós . 8 sede sóbrios , vigiai . o vosso adversário , o diabo , anda em derredor , rugindo como leão , e procurando a quem possa tragar . 9 ao qual resisti firmes na fé , sabendo que os mesmos sofrimentos estão-se cumprindo entre os vossos irmãos no mundo . 10 e o deus de toda a graça , que em cristo vos chamou à sua eterna glória , depois de haverdes sofrido por um pouco , ele mesmo vos há de aperfeiçoar , confirmar e fortalecer . 11 a ele seja o domínio para todo o sempre . amém . 12 por silvano , nosso fiel irmão , como o considero , escravo abreviadamente , exortando e testificando que esta é a verdadeira graça de deus . nela permanecei firmes . 13 a vossa co-eleita em babilônia vos saúda , como também meu filho marcos . 14 saudai-vos uns aos outros com ósculo de amor . paz seja com todos vós que estais em cristo . hi pedro hi pedro 1 1 simão pedro , servo e apóstolo de jesus cristo , aos que conosco alcançaram fé igualmente preciosa na justiça do nosso deus e salvador jesus cristo . 2 graça e paz vos sejam multiplicadas no pleno conhecimento de deus e de jesus nosso senhor . 3 visto como o seu divino poder nos tem dado tudo o que diz respeito à vida e à piedade , pelo pleno conhecimento daquele que nos chamou por sua própria glória e virtude . 4 pelas quais ele nos tem dado as suas preciosas e grandíssimas promessas , para que por elas vos torneis participantes da natureza divina , havendo escapado da corrupção , que pela concupiscência há no mundo . 5 e por isso mesmo vós , empregando toda a diligência , acrescentai à vossa fé a virtude , e à virtude a ciência , 6 e à ciência o domínio próprio , e ao domínio próprio a perseverança , e à perseverança a piedade , 7 e à piedade a fraternidade , e à fraternidade o amor . 8 porque , se em vós houver e abundarem estas coisas , elas não vos deixarão ociosos nem infrutíferos no pleno conhecimento de nosso senhor jesus cristo . 9 pois aquele em quem não há estas coisas é cego , vendo somente o que está perto , havendo-se esquecido da purificação dos seus antigos pecados . 10 portanto , irmãos , procurai mais diligentemente fazer firme a vossa vocação e eleição . porque , fazendo isto , nunca jamais tropeçareis . 11 porque assim vos será amplamente concedida a entrada no reino eterno do nosso senhor e salvador jesus cristo . 12 pelo que estarei sempre pronto para vos lembrar estas coisas , ainda que as saibais , e estejais confirmados na verdade que já está convosco . 13 e tendo por justo , enquanto ainda estou neste tabernáculo , despertar-vos com admoestações , 14 sabendo que brevemente hei de deixar este meu tabernáculo , assim como nosso senhor jesus cristo já mo revelou . 15 mas procurarei diligentemente que também em toda ocasião depois da minha morte tenhais lembrança destas coisas . 16 porque não seguimos fábulas engenhosas quando vos fizemos conhecer o poder e a vinda de nosso senhor jesus cristo , pois nós fôramos testemunhas oculares da sua majestade . 17 porquanto ele recebeu de deus pai honra e glória , quando pela glória magnífica lhe foi dirigida a seguinte voz . este é o meu filho amado , em quem me comprazo . 18 e essa voz , dirigida do céu , ouvimo-la nós mesmos , estando com ele no monte santo . 19 e temos ainda mais firme a palavra profética à qual bem fazeis em estar atentos , como a uma candeia que alumia em lugar escuro , até que o dia amanheça e a estrela da alva surja em vossos corações . 20 sabendo primeiramente isto . que nenhuma profecia da escritura é de particular interpretação . 21 porque a profecia nunca foi produzida por vontade dos homens , mas os homens da parte de deus falaram movidos pelo espírito santo . hi pedro 2 1 mas houve também entre o povo falsos profetas , como entre vós haverá falsos mestres , os quais introduzirão encobertamente heresias destruidoras , negando até o senhor que os resgatou , trazendo sobre si mesmos repentina destruição . 2 e muitos seguirão as suas dissoluções , e por causa deles será blasfemado o caminho da verdade . 3 também , movidos pela ganância , e com palavras fingidas , eles farão de vós negócio . a condenação dos quais já de largo tempo não tarda e a sua destruição não dormita . 4 porque se deus não poupou a anjos quando pecaram , mas lançou-os no inferno , e os entregou aos abismos da escuridão , reservando-os para o juízo . 5 se não poupou ao mundo antigo , embora preservasse a noé , pregador da justiça , com mais sete pessoas , ao trazer o dilúvio sobre o mundo dos ímpios . 6 se , reduzindo a cinza as cidades de sodoma e gomorra , condenou-as à destruição , havendo-as posto para exemplo aos que vivessem impiamente . 7 e se livrou ao justo ló , atribulado pela vida dissoluta daqueles perversos 8 ( porque este justo , habitando entre eles , por ver e ouvir , afligia todos os dias a sua alma justa com as injustas obras deles ) . 9 também sabe o senhor livrar da tentação os piedosos , e reservar para o dia do juízo os injustos , que já estão sendo castigados . 10 especialmente aqueles que , seguindo a carne , andam em imundas concupiscências , e desprezam toda autoridade . atrevidos , arrogantes , não receiam blasfemar das dignidades , 11 enquanto que os anjos , embora maiores em força e poder , não pronunciam contra eles juízo blasfemo diante do senhor . 12 mas estes , como criaturas irracionais , por natureza feitas para serem presas e mortas , blasfemando do que não entendem , perecerão na sua corrupção , 13 recebendo a paga da sua injustiça . pois que tais homens têm prazer em deleites à luz do dia . nódoas são eles e máculas , deleitando-se em suas dissimulações , quando se banqueteiam convosco . 14 tendo os olhos cheios de adultério e insaciáveis no pecar . engodando as almas inconstantes , tendo um coração exercitado na ganância , filhos de maldição . 15 os quais , deixando o caminho direito , desviaram-se , tendo seguido o caminho de balaão , filho de beor , que amou o prêmio da injustiça , 16 mas que foi reprendido pela sua própria transgressão . um mudo jumento , falando com voz humana , impediu a loucura do profeta . 17 estes são fontes sem água , névoas levadas por uma tempestade , para os quais está reservado o negrume das trevas . 18 porque , falando palavras arrogantes de vaidade , nas concupiscências da carne engodam com dissoluções aqueles que mal estão escapando aos que vivem no erro . 19 prometendo-lhes liberdade , quando eles mesmos são escravos da corrupção . porque de quem um homem é vencido , do mesmo é feito escravo . 20 porquanto se , depois de terem escapado das corrupções do mundo pelo pleno conhecimento do senhor e salvador jesus cristo , ficam de novo envolvidos nelas e vencidos , tornou-se-lhes o último estado pior que o primeiro . 21 porque melhor lhes fora não terem conhecido o caminho da justiça , do que , conhecendo-o , desviarem-se do santo mandamento que lhes fora dado . 22 deste modo sobreveio-lhes o que diz este provérbio verdadeiro . volta o cão ao seu vômito , e a porca lavada volta a revolver-se no lamaçal . hi pedro 3 1 amados , já é esta a segunda carta que vos escrevo . em ambas as quais desperto com admoestações o vosso ânimo sincero . 2 para que vos lembreis das palavras que dantes foram ditas pelos santos profetas , e do mandamento do senhor e salvador , dado mediante os vossos apóstolos . 3 sabendo primeiro isto , que nos últimos dias virão escarnecedores com zombaria andando segundo as suas próprias concupiscências , 4 e dizendo . onde está a promessa da sua vinda . porque desde que os pais dormiram , todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação . 5 pois eles de propósito ignoram isto , que pela palavra de deus já desde a antiguidade existiram os céus e a terra , que foi tirada da água e no meio da água subsiste . 6 pelas quais coisas pereceu o mundo de então , afogado em água . 7 mas os céus e a terra de agora , pela mesma palavra , têm sido guardados para o fogo , sendo reservados para o dia do juízo e da perdição dos homens ímpios . 8 mas vós , amados , não ignoreis uma coisa . que um dia para o senhor é como mil anos , e mil anos como um dia . 9 o senhor não retarda a sua promessa , ainda que alguns a têm por tardia . porém é longânimo para convosco , não querendo que ninguém se perca , senão que todos venham a arrepender-se . 10 virá , pois , como ladrão o dia do senhor , no qual os céus passarão com grande estrondo , e os elementos , ardendo , se dissolverão , e a terra , e as obras que nela há , serão descobertas . 11 ora , uma vez que todas estas coisas hão de ser assim dissolvidas , que pessoas não deveis ser em santidade e piedade , 12 aguardando , e desejando ardentemente a vinda do dia de deus , em que os céus , em fogo se dissolverão , e os elementos , ardendo , se fundirão . 13 nós , porém , segundo a sua promessa , aguardamos novos céus e uma nova terra , nos quais habita a justiça . 14 pelo que , amados , como estais aguardando estas coisas , procurai diligentemente que por ele sejais achados imaculados e irreprensível em paz . 15 e tende por salvação a longanimidade de nosso senhor . como também o nosso amado irmão paulo vos escreveu , segundo a sabedoria que lhe foi dada . 16 como faz também em todas as suas epístolas , nelas falando acerca destas coisas , mas quais há pontos difíceis de entender , que os indoutos e inconstantes torcem , como o fazem também com as outras escrituras , para sua própria perdição . 17 vós , portanto , amados , sabendo isto de antemão , guardai-vos de que pelo engano dos homens perversos sejais juntamente arrebatados , e descaiais da vossa firmeza . 18 antes crescei na graça e no conhecimento de nosso senhor e salvador jesus cristo . a ele seja dada a glória , assim agora , como até o dia da eternidade . i joão i joão 1 1 o que era desde o princípio , o que ouvimos , o que vimos com os nossos olhos , o que contemplamos e as nossas mãos apalparam , a respeito do verbo da vida 2 ( pois a vida foi manifestada , e nós a temos visto , e dela testificamos , e vos anunciamos a vida eterna , que estava com o pai , e a nós foi manifestada ) . 3 sim , o que vimos e ouvimos , isso vos anunciamos , para que vós também tenhais comunhão conosco . e a nossa comunhão é com o pai , e com seu filho jesus cristo . 4 estas coisas vos escrevemos , para que o nosso gozo seja completo . 5 e esta é a mensagem que dele ouvimos , e vos anunciamos . que deus é luz , e nele não há trevas nenhumas . 6 se dissermos que temos comunhão com ele , e andarmos nas trevas , mentimos , e não praticamos a verdade . 7 mas , se andarmos na luz , como ele na luz está , temos comunhão uns com os outros , e o sangue de jesus seu filho nos purifica de todo pecado . 8 se dissermos que não temos pecado nenhum , enganamo-nos a nós mesmos , e a verdade não está em nós . 9 se confessarmos os nossos pecados , ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça . 10 se dissermos que não temos cometido pecado , fazemo-lo mentiroso , e a sua palavra não está em nós . i joão 2 1 meus filhinhos , estas coisas vos escrevo , para que não pequeis . mas , se alguém pecar , temos um advogado para com o pai , jesus cristo , o justo . 2 e ele é a propiciação pelos nossos pecados , e não somente pelos nossos , mas também pelos de todo o mundo . 3 e nisto sabemos que o conhecemos . se guardamos os seus mandamentos . 4 aquele que diz . eu o conheço , e não guarda os seus mandamentos , é mentiroso , e nele não está a verdade . 5 mas qualquer que guarda a sua palavra , nele realmente se tem aperfeiçoado o amor de deus . e nisto sabemos que estamos nele . 6 aquele que diz estar nele , também deve andar como ele andou . 7 amados , não vos escrevo mandamento novo , mas um mandamento antigo , que tendes desde o princípio . este mandamento antigo é a palavra que ouvistes . 8 contudo é um novo mandamento que vos escrevo , o qual é verdadeiro nele e em vós . porque as trevas vão passando , e já brilha a verdadeira luz . 9 aquele que diz estar na luz , e odeia a seu irmão , até agora está nas trevas . 10 aquele que ama a seu irmão permanece na luz , e nele não há tropeço . 11 mas aquele que odeia a seu irmão está nas trevas , e anda nas trevas , e não sabe para onde vai . porque as trevas lhe cegaram os olhos . 12 filhinhos , eu vos escrevo , porque os vossos pecados são perdoados por amor do seu nome . 13 pais , eu vos escrevo , porque conheceis aquele que é desde o princípio . jovens , eu vos escrevo , porque vencestes o maligno . 14 eu vos escrevi , meninos , porque conheceis o pai . eu vos escrevi , pais , porque conheceis aquele que é desde o princípio . eu escrevi , jovens , porque sois fortes , e a palavra de deus permanece em vós , e já vencestes o maligno . 15 não ameis o mundo , nem o que há no mundo . se alguém ama o mundo , o amor do pai não está nele . 16 porque tudo o que há no mundo , a concupiscência da carne , a concupiscência dos olhos e a soberba da vida , não vem do pai , mas sim do mundo . 17 ora , o mundo passa , e a sua concupiscência . mas aquele que faz a vontade de deus , permanece para sempre . 18 filhinhos , esta é a última hora . e , conforme ouvistes que vem o anticristo , já muitos anticristos se têm levantado . por onde conhecemos que é a última hora . 19 saíram dentre nós , mas não eram dos nossos . porque , se fossem dos nossos , teriam permanecido conosco . mas todos eles saíram para que se manifestasse que não são dos nossos . 20 ora , vós tendes a unção da parte do santo , e todos tendes conhecimento . 21 não vos escrevi porque não soubésseis a verdade , mas porque a sabeis , e porque nenhuma mentira vem da verdade . 22 quem é o mentiroso , senão aquele que nega que jesus é o cristo . esse mesmo é o anticristo , esse que nega o pai e o filho . 23 qualquer que nega o filho , também não tem o pai . aquele que confessa o filho , tem também o pai . 24 portanto , o que desde o princípio ouvistes , permaneça em vós . se em vós permanecer o que desde o princípio ouvistes , também vós permanecereis no filho e no pai . 25 e esta é a promessa que ele nos fez . a vida eterna . 26 estas coisas vos escrevo a respeito daqueles que vos querem enganar . 27 e quanto a vós , a unção que dele recebestes fica em vós , e não tendes necessidade de que alguém vos ensine . mas , como a sua unção vos ensina a respeito de todas as coisas , e é verdadeira , e não é mentira , como vos ensinou ela , assim nele permanecei . 28 e agora , filhinhos , permanecei nele . para que , quando ele se manifestar , tenhamos confiança , e não fiquemos confundidos diante dele na sua vinda . 29 se sabeis que ele é justo , sabeis que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele . i joão 3 1 vede que grande amor nos tem concedido o pai . que fôssemos chamados filhos de deus . e nós o somos . por isso o mundo não nos conhece . porque não conheceu a ele . 2 amados , agora somos filhos de deus , e ainda não é manifesto o que havemos de ser . mas sabemos que , quando ele se manifestar , seremos semelhantes a ele . porque assim como é , o veremos . 3 e todo o que nele tem esta esperança , purifica-se a si mesmo , assim como ele é puro . 4 todo aquele que vive habitualmente no pecado também vive na rebeldia , pois o pecado é rebeldia . 5 e bem sabeis que ele se manifestou para tirar os pecados . e nele não há pecado . 6 todo o que permanece nele não vive pecando . todo o que vive pecando não o viu nem o conhece . 7 filhinhos , ninguém vos engane . quem pratica a justiça é justo , assim como ele é justo . 8 quem comete pecado é do diabo . porque o diabo peca desde o princípio . para isto o filho de deus se manifestou . para destruir as obras do diabo . 9 aquele que é nascido de deus não peca habitualmente . porque a semente de deus permanece nele , e não pode continuar no pecado , porque é nascido de deus . 10 nisto são manifestos os filhos de deus , e os filhos do diabo . quem não pratica a justiça não é de deus , nem o que não ama a seu irmão . 11 porque esta é a mensagem que ouvistes desde o princípio , que nos amemos uns aos outros , 12 não sendo como caim , que era do maligno , e matou a seu irmão . e por que o matou . porque as suas obras eram más e as de seu irmão justas . 13 meus irmãos , não vos admireis se o mundo vos odeia . 14 nós sabemos que já passamos da morte para a vida , porque amamos os irmãos . quem não ama permanece na morte . 15 todo o que odeia a seu irmão é homicida . e vós sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna permanecendo nele . 16 nisto conhecemos o amor . que cristo deu a sua vida por nós . e nós devemos dar a vida pelos irmãos . 17 quem , pois , tiver bens do mundo , e , vendo o seu irmão necessitando , lhe fechar o seu coração , como permanece nele o amor de deus . 18 filhinhos , não amemos de palavra , nem de língua , mas por obras e em verdade . 19 nisto conheceremos que somos da verdade , e diante dele tranqüilizaremos o nosso coração . 20 porque se o coração nos condena , maior é deus do que o nosso coração , e conhece todas as coisas . 21 amados , se o coração não nos condena , temos confiança para com deus . 22 e qualquer coisa que lhe pedirmos , dele a receberemos , porque guardamos os seus mandamentos , e fazemos o que é agradável à sua vista . 23 ora , o seu mandamento é este , que creiamos no nome de seu filho jesus cristo , e nos amemos uns aos outros , como ele nos ordenou . 24 quem guarda os seus mandamentos , em deus permanece e deus nele . e nisto conhecemos que ele permanece em nós . pelo espírito que nos tem dado . i joão 4 1 amados , não creiais a todo espírito , mas provai se os espíritos vêm de deus . porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo . 2 nisto conheceis o espírito de deus . todo espírito que confessa que jesus cristo veio em carne é de deus . 3 e todo espírito que não confessa a jesus não é de deus . mas é o espírito do anticristo , a respeito do qual tendes ouvido que havia de vir . e agora já está no mundo . 4 filhinhos , vós sois de deus , e já os tendes vencido . porque maior é aquele que está em vós do que aquele que está no mundo . 5 eles são do mundo , por isso falam como quem é do mundo , e o mundo os ouve . 6 nós somos de deus . quem conhece a deus nos ouve . quem não é de deus não nos ouve . assim é que conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro . 7 amados , amemo-nos uns aos outros , porque o amor é de deus . e todo o que ama é nascido de deus e conhece a deus . 8 aquele que não ama não conhece a deus . porque deus é amor . 9 nisto se manifestou o amor de deus para conosco . em que deus enviou seu filho unigênito ao mundo , para que por meio dele vivamos . 10 nisto está o amor . não em que nós tenhamos amado a deus , mas em que ele nos amou a nós , e enviou seu filho como propiciação pelos nossos pecados . 11 amados , se deus assim nos amou , nós também devemos amar-nos uns aos outros . 12 ninguém jamais viu a deus . e nos amamos uns aos outros , deus permanece em nós , e o seu amor é em nós aperfeiçoado . 13 nisto conhecemos que permanecemos nele , e ele em nós . por ele nos ter dado do seu espírito . 14 e nós temos visto , e testificamos que o pai enviou seu filho como salvador do mundo . 15 qualquer que confessar que jesus é o filho de deus , deus permanece nele , e ele em deus . 16 e nós conhecemos , e cremos no amor que deus nos tem . deus é amor . e quem permanece em amor , permanece em deus , e deus nele . 17 nisto é aperfeiçoado em nós o amor , para que no dia do juízo tenhamos confiança . porque , qual ele é , somos também nós neste mundo . 18 no amor não há medo antes o perfeito amor lança fora o medo . porque o medo envolve castigo . e quem tem medo não está aperfeiçoado no amor . 19 nós amamos , porque ele nos amou primeiro . 20 se alguém diz . eu amo a deus , e odeia a seu irmão , é mentiroso . pois quem não ama a seu irmão , ao qual viu , não pode amar a deus , a quem não viu . 21 e dele temos este mandamento , que quem ama a deus ame também a seu irmão . i joão 5 1 todo aquele que crê que jesus é o cristo , é o nascido de deus . e todo aquele que ama ao que o gerou , ama também ao que dele é nascido . 2 nisto conhecemos que amamos os filhos de deus , se amamos a deus e guardamos os seus mandamentos . 3 porque este é o amor de deus , que guardemos os seus mandamentos . e os seus mandamentos não são penosos . 4 porque todo o que é nascido de deus vence o mundo . e esta é a vitória que vence o mundo . a nossa fé . 5 quem é o que vence o mundo , senão aquele que crê que jesus é o filho de deus . 6 este é aquele que veio por água e sangue , isto é , jesus cristo . não só pela água , mas pela água e pelo sangue . 7 e o espírito é o que dá testemunho , porque o espírito é a verdade . 8 porque três são os que dão testemunho . o espírito , e a água , e o sangue . e estes três concordam . 9 se recebemos o testemunho dos homens , o testemunho de deus é este , que de seu filho testificou . 10 quem crê no filho de deus , em si mesmo tem o testemunho . quem a deus não crê , mentiroso o faz , porque não crê no testemunho que deus de seu filho dá . 11 e o testemunho é este . que deus nos deu a vida eterna , e esta vida está em seu filho . 12 quem tem o filho tem a vida . quem não tem o filho de deus não tem a vida . 13 estas coisas vos escrevo , a vós que credes no nome do filho de deus , para que saibais que tendes a vida eterna . 14 e esta é a confiança que temos nele , que se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade , ele nos ouve . 15 e , se sabemos que nos ouve em tudo o que pedimos , sabemos que já alcançamos as coisas que lhe temos pedido . 16 se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não é para morte , pedirá , e deus lhe dará a vida para aqueles que não pecam para a morte . há pecado para morte , e por esse não digo que ore . 17 toda injustiça é pecado . e há pecado que não é para a morte . 18 sabemos que todo aquele que é nascido de deus não vive pecando . antes o guarda aquele que nasceu de deus , e o maligno não lhe toca . 19 sabemos que somos de deus , e que o mundo inteiro jaz no maligno . 20 sabemos também que já veio o filho de deus , e nos deu entendimento para conhecermos aquele que é verdadeiro . e nós estamos naquele que é verdadeiro , isto é , em seu filho jesus cristo . este é o verdadeiro deus e a vida eterna . 21 filhinhos , guardai-vos dos ídolos . hi joão hi joão 1 1 o ancião à senhora eleita , e a seus filhos , aos quais eu amo em verdade , e não somente eu , mas também todos os que conhecem a verdade , 2 por causa da verdade que permanece em nós , e para sempre estará conosco . 3 graça , misericórdia , paz , da parte de deus pai e da parte de jesus cristo , o filho do pai , serão conosco em verdade e amor . 4 muito me alegro por ter achado alguns de teus filhos andando na verdade , assim como recebemos mandamento do pai . 5 e agora , senhora , rogo-te , não como te escrevendo um novo mandamento , mas aquele mesmo que desde o princípio tivemos . que nos amemos uns aos outros . 6 e o amor é este . que andemos segundo os seus mandamentos . este é o mandamento , como já desde o princípio ouvistes , para que nele andeis . 7 porque já muitos enganadores saíram pelo mundo , os quais não confessam que jesus cristo veio em carne . tal é o enganador e o anticristo . 8 olhai por vós mesmos , para que não percais o fruto do nosso trabalho , antes recebeis plena recompensa . 9 todo aquele que vai além do ensino de cristo e não permanece nele , não tem a deus . quem permanece neste ensino , esse tem tanto ao pai como ao filho . 10 se alguém vem ter convosco , e não traz este ensino , não o recebais em casa , nem tampouco o saudeis . 11 porque quem o saúda participa de suas más obras . 12 embora tenha eu muitas coisas para vos escrever , não o quis fazer com papel e tinta . mas espero visitar-vos e falar face a face , para que o nosso gozo seja completo . 13 saúdam-te os filhos de tua irmã , a eleita . hi joão hi joão 1 1 o ancião ao amado gaio , a quem eu amo em verdade . 2 amado , desejo que te vá bem em todas as coisas , e que tenhas saúde , assim como bem vai à tua alma . 3 porque muito me alegrei quando os irmãos vieram e testificaram da tua verdade , como tu andas na verdade . 4 não tenho maior gozo do que este . o de ouvir que os meus filhos andam na verdade . 5 amado , procedes fielmente em tudo o que fazes para com os irmãos , especialmente para com os estranhos , 6 os quais diante da igreja testificaram do teu amor . aos quais , se os encaminhares na sua viagem de um modo digno de deus , bem farás . 7 porque por amor do nome saíram , sem nada aceitar dos gentios . 8 portanto aos tais devemos acolher , para que sejamos coperadores da verdade . 9 escrevi alguma coisa à igreja . mas diótrefes , que gosta de ter entre eles a primazia , não nos recebe . 10 pelo que , se eu aí for , trarei à memória as obras que ele faz , proferindo contra nós palavras maliciosas . e , não contente com isto , ele não somente deixa de receber os irmãos , mas aos que os querem receber ele proíbe de o fazerem e ainda os exclui da igreja . 11 amado , não imites o mal , mas o bem . quem faz o bem é de deus . mas quem faz o mal não tem visto a deus . 12 de demétrio , porém , todos , e até a própria verdade , dão testemunho . e nós também damos testemunho . e sabes que o nosso testemunho é verdadeiro . 13 tinha eu muitas coisas que te escrever , mas não o quero fazer com tinta e pena . 14 espero , porém , ver-te brevemente , e falaremos face a face . 15 paz seja contigo . os amigos te saúdam . saúda os amigos nominalmente . judas judas 1 1 judas , servo de jesus cristo , e irmão de tiago , aos chamados , amados em deus pai , e guardados em jesus cristo . 2 misericórdia , paz e amor vos sejam multiplicados . 3 amados , enquanto eu empregava toda a diligência para escrever-vos acerca da salvação que nos é comum , senti a necessidade de vos escrever , exortando-vos a pelejar pela fé que de uma vez para sempre foi entregue aos santos . 4 porque se introduziram furtivamente certos homens , que já desde há muito estavam destinados para este juízo , homens ímpios , que convertem em dissolução a graça de nosso deus , e negam o nosso único soberano e senhor , jesus cristo . 5 ora , quero lembrar-vos , se bem que já de uma vez para sempre soubestes tudo isto , que , havendo o senhor salvo um povo , tirando-o da terra do egito , destruiu depois os que não creram . 6 aos anjos que não guardaram o seu principado , mas deixaram a sua própria habitação , ele os tem reservado em prisões eternas na escuridão para o juízo do grande dia , 7 assim como sodoma e gomorra , e as cidades circunvizinhas , que , havendo-se prostituído como aqueles anjos , e ido após outra carne , foram postas como exemplo , sofrendo a pena do fogo eterno . 8 contudo , semelhantemente também estes falsos mestres , sonhando , contaminam a sua carne , rejeitam toda autoridade e blasfemam das dignidades . 9 mas quando o arcanjo miguel , discutindo com o diabo , disputava a respeito do corpo de moisés , não ousou pronunciar contra ele juízo de maldição , mas disse . o senhor te reprenda 10 estes , porém , blasfemam de tudo o que não entendem . e , naquilo que comprendem de modo natural , como os seres irracionais , mesmo nisso se corrompem . 11 ai deles . porque foram pelo caminho de caim , e por amor do lucro se atiraram ao erro de balaão , e pereceram na rebelião de coré . 12 estes são os escolhidos em vossos ágapes , quando se banqueteiam convosco , pastores que se apascentam a si mesmos sem temor . são nuvens sem água , levadas pelos ventos . são árvores sem folhas nem fruto , duas vezes mortas , desarraigadas . 13 ondas furiosas do mar , espumando as suas próprias torpezas , estrelas errantes , para as quais tem sido reservado para sempre o negrume das trevas . 14 para estes também profetizou enoque , o sétimo depois de adão , dizendo . eis que veio o senhor com os seus milhares de santos , 15 para executar juízo sobre todos e convencer a todos os ímpios de todas as obras de impiedade , que impiamente cometeram , e de todas as duras palavras que ímpios pecadores contra ele proferiram . 16 estes são murmuradores , queixosos , andando segundo as suas concupiscências . e a sua boca diz coisas muito arrogantes , adulando pessoas por causa do interesse . 17 mas vós , amados , lembrai-vos das palavras que foram preditas pelos apóstolos de nosso senhor jesus cristo . 18 os quais vos diziam . nos últimos tempos haverá escarnecedores , andando segundo as suas ímpias concupiscências . 19 estes são os que causam divisões . são sensuais , e não têm o espírito . 20 mas vós , amados , edificando-vos sobre a vossa santíssima fé , orando no espírito santo , 21 conservai-vos no amor de deus , esperando a misericórdia de nosso senhor jesus cristo para a vida eterna . 22 e apiedai-vos de alguns que estão na dúvida , 23 e salvai-os , arrebatando-os do fogo . e de outros tende misericórdia com temor , abominação até a túnica manchada pela carne . 24 ora , àquele que é poderoso para vos guardar de tropeçar , e apresentar-vos ante a sua glória imaculados e jubilosos , 25 ao único deus , nosso salvador , por jesus cristo nosso senhor , glória , majestade , domínio e poder , antes de todos os séculos , e agora , e para todo o sempre . amém . apocalipse apocalipse 1 1 revelação de jesus cristo , que deus lhe deu para mostrar aos seus servos as coisas que brevemente devem acontecer . e , enviando-as pelo seu anjo , as notificou a seu servo joão . 2 o qual testificou da palavra de deus , e do testemunho de jesus cristo , de tudo quanto viu . 3 bem-aventurado aquele que lê e bem-aventurados os que ouvem as palavras desta profecia e guardam as coisas que nela estão escritas . porque o tempo está próximo . 4 joão , às sete igrejas que estão na ásia . graça a vós e paz da parte daquele que é , e que era , e que há de vir , e da dos sete espíritos que estão diante do seu trono . 5 e da parte de jesus cristo , que é a fiel testemunha , o primogênito dos mortos e o príncipe dos reis da terra . àquele que nos ama , e pelo seu sangue nos libertou dos nossos pecados , 6 e nos fez reino , sacerdotes para deus , seu pai , a ele seja glória e domínio pelos séculos dos séculos . amém . 7 eis que vem com as nuvens , e todo olho o verá , até mesmo aqueles que o traspassaram . e todas as tribos da terra se lamentarão sobre ele . sim . amém . 8 eu sou o alfa e o ômega , diz o senhor deus , aquele que é , e que era , e que há de vir , o todo-poderoso . 9 eu , joão , irmão vosso e companheiro convosco na aflição , no reino , e na perseverança em jesus , estava na ilha chamada patmos por causa da palavra de deus e do testemunho de jesus . 10 eu fui arrebatado em espírito no dia do senhor , e ouvi por detrás de mim uma grande voz , como de trombeta , 11 que dizia . o que vês , escreve-o num livro , e envia-o às sete igrejas . a éfeso , a esmirna , a pérgamo , a tiatira , a sardes , a filadélfia e a laodicéia . 12 e voltei-me para ver quem falava comigo . e , ao voltar-me , vi sete candeiros de ouro , 13 e no meio dos candeiros um semelhante a filho de homem , vestido de uma roupa talar , e cingido à altura do peito com um cinto de ouro . 14 e a sua cabeça e cabelos eram brancos como lã branca , como a neve . e os seus olhos como chama de fogo . 15 e os seus pés , semelhantes a latão reluzente que fora refinado numa fornalha . e a sua voz como a voz de muitas águas . 16 tinha ele na sua destra sete estrelas . e da sua boca saía uma aguda espada de dois gumes . e o seu rosto era como o sol , quando resplandece na sua força . 17 quando o vi , caí a seus pés como morto . e ele pôs sobre mim a sua destra , dizendo . não temas . eu sou o primeiro e o último . 18 eu sou o que vivo . fui morto , mas eis aqui estou vivo para todo o sempre . e tenho as chaves da morte e do inferno . 19 escreve , pois , as coisas que tens visto , e as que são , e as que depois destas hão de suceder . 20 eis o mistério das sete estrelas , que viste na minha destra , e dos sete candeiros de ouro . as estrelas são os anjos das sete igrejas , e os sete candeiros são as sete igrejas . apocalipse 2 1 ao anjo da igreja em éfeso escreve . isto diz aquele que tem na sua destra as sete estrelas , que anda no meio dos sete candeiros de ouro . 2 conheço as tuas obras , e o teu trabalho , e a tua perseverança . sei que não podes suportar os maus , e que puseste à prova os que se dizem apóstolos e não o são , e os achaste mentirosos . 3 e tens perseverança e por amor do meu nome sofreste , e não desfaleceste . 4 tenho , porém , contra ti que deixaste o teu primeiro amor . 5 lembra-te , pois , donde caíste , e arrepende-te , e pratica as primeiras obras . e se não , brevemente virei a ti , e removerei do seu lugar o teu candeeiro , se não te arrependeres . 6 tens , porém , isto , que aborreces as obras dos nicolaítas , as quais eu também aborreço . 7 quem tem ouvidos , ouça o que o espírito diz às igrejas . ao que vencer , dar-lhe-ei a comer da árvore da vida , que está no paraíso de deus . 8 ao anjo da igreja em esmirna escreve . isto diz o primeiro e o último , que foi morto e reviveu . 9 conheço a tua tribulação e a tua pobreza ( mas tu és rico ) , e a blasfêmia dos que dizem ser judeus , e não o são , porém são sinagoga de satanás . 10 não temas o que hás de padecer . eis que o diabo está para lançar alguns de vós na prisão , para que sejais provados . e tereis uma tribulação de dez dias . sê fiel até a morte , e dar-te-ei a coroa da vida . 11 quem tem ouvidos , ouça o que o espírito diz às igrejas . o que vencer , de modo algum sofrerá o dado da segunda morte . 12 ao anjo da igreja em pérgamo escreve . isto diz aquele que tem a espada aguda de dois gumes . 13 sei onde habitas , que é onde está o trono de satanás . mas reténs o meu nome e não negaste a minha fé , mesmo nos dias de antipas , minha fiel testemunha , o qual foi morto entre vós , onde satanás habita . 14 entretanto , algumas coisas tenho contra ti . porque tens aí os que seguem a doutrina de balaão , o qual ensinava balaque a lançar tropeços diante dos filhos de israel , introduzindo-os a comerem das coisas sacrificadas a ídolos e a se prostituírem . 15 assim tens também alguns que de igual modo seguem a doutrina dos nicolaítas . 16 arrepende-te , pois . ou se não , virei a ti em breve , e contra eles batalharei com a espada da minha boca . 17 quem tem ouvidos , ouça o que o espírito diz às igrejas . ao que vencer darei do maná escondido , e lhe darei uma pedra branca , e na pedra um novo nome escrito , o qual ninguém conhece senão aquele que o recebe . 18 ao anjo da igreja em tiatira escreve . isto diz o filho de deus , que tem os olhos como chama de fogo , e os pés semelhantes a latão reluzente . 19 conheço as tuas obras , e o teu amor , e a tua fé , e o teu serviço , e a tua perseverança , e sei que as tuas últimas obras são mais numerosas que as primeiras . 20 mas tenho contra ti que toleras a mulher jezabel , que se diz profetisa . ela ensina e seduz os meus servos a se prostituírem e a comerem das coisas sacrificadas a ídolos . 21 e dei-lhe tempo para que se arrependesse . e ela não quer arrepender-se da sua prostituição . 22 eis que a lanço num leito de dores , e numa grande tribulação os que cometem adultério com ela , se não se arrependerem das obras dela . 23 e ferirei de morte a seus filhos , e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que esquadrinha os rins e os corações . e darei a cada um de vós segundo as suas obras . 24 digo-vos , porém , a vós os demais que estão em tiatira , a todos quantos não têm esta doutrina , e não conhecem as chamadas profundezas de satanás , que outra carga vos não porei . 25 mas o que tendes , retende-o até que eu venha . 26 ao que vencer , e ao que guardar as minhas obras até o fim , eu lhe darei autoridade sobre as nações , 27 e com vara de ferro as regerá , quebrando-as do modo como são quebrados os vasos do oleiro , assim como eu recebi autoridade de meu pai . 28 também lhe darei a estrela da manhã . 29 quem tem ouvidos , ouça o que o espírito dia às igrejas . apocalipse 3 1 ao anjo da igreja em sardes escreve . isto diz aquele que tem os sete espíritos de deus , e as estrelas . conheço as tuas obras . tens nome de que vives , e estás morto . 2 sê vigilante , e confirma o restante , que estava para morrer . porque não tenho achado as tuas obras perfeitas diante do meu deus . 3 lembra-te , portanto , do que tens recebido e ouvido , e guarda-o , e arrepende-te . pois se não vigiares , virei como um ladrão , e não saberás a que hora sobre ti virei . 4 mas também tens em sardes algumas pessoas que não contaminaram as suas vestes e comigo andarão vestidas de branco , porquanto são dignas . 5 o que vencer será assim vestido de vestes brancas , e de maneira nenhuma riscarei o seu nome do livro da vida . antes confessarei o seu nome diante de meu pai e diante dos seus anjos . 6 quem tem ouvidos , ouça o que o espírito diz às igrejas . 7 ao anjo da igreja em filadélfia escreve . isto diz o que é santo , o que é verdadeiro , o que tem a chave de davi . o que abre , e ninguém fecha . e fecha , e ninguém abre . 8 conheço as tuas obras ( eis que tenho posto diante de ti uma porta aberta , que ninguém pode fechar ) , que tens pouca força , entretanto guardaste a minha palavra e não negaste o meu nome . 9 eis que farei aos da sinagoga de satanás , aos que se dizem judeus , e não o são , mas mentem , eis que farei que venham , e adorem prostrados aos teus pés , e saibam que eu te amo . 10 porquanto guardaste a palavra da minha perseverança , também eu te guardarei da hora da provação que há de vir sobre o mundo inteiro , para pôr à prova os que habitam sobre a terra . 11 venho sem demora . guarda o que tens , para que ninguém tome a tua coroa . 12 a quem vencer , eu o farei coluna no templo do meu deus , donde jamais sairá . e escreverei sobre ele o nome do meu deus , e o nome da cidade do meu deus , a nova jerusalém , que desce do céu , da parte do meu deus , e também o meu novo nome . 13 quem tem ouvidos , ouça o que o espírito diz às igrejas . 14 ao anjo da igreja em laodicéia escreve . isto diz o amém , a testemunha fiel e verdadeira , o princípio da criação de deus . 15 conheço as tuas obras , que nem és frio nem quente . oxalá foras frio ou quente . 16 assim , porque és morno , e não és quente nem frio , vomitar-te-ei da minha boca . 17 porquanto dizes . rico sou , e estou enriquecido , e de nada tenho falta . e não sabes que és um coitado , e miserável , e pobre , e cego , e nu . 18 aconselho-te que de mim compres ouro refinado no fogo , para que te enriqueças . e vestes brancas , para que te vistas , e não seja manifesta a vergonha da tua nudez . e colírio , a fim de ungires os teus olhos , para que vejas . 19 eu reprendo e castigo a todos quantos amo . sê pois zeloso , e arrepende-te . 20 eis que estou à porta e bato . se alguém ouvir a minha voz , e abrir a porta , entrarei em sua casa , e com ele cearei , e ele comigo . 21 ao que vencer , eu lhe concederei que se assente comigo no meu trono . 22 quem tem ouvidos , ouça o que o espírito diz às igrejas . apocalipse 4 1 depois destas coisas , olhei , e eis que estava uma porta aberta no céu , e a primeira voz que ouvira , voz como de trombeta , falando comigo , disse . sobe aqui , e mostrar-te-ei as coisas que depois destas devem acontecer . 2 imediatamente fui arrebatado em espírito , e eis que um trono estava posto no céu , e um assentado sobre o trono . 3 e aquele que estava assentado era , na aparência , semelhante a uma pedra de jaspe e sárdio . e havia ao redor do trono um arco-íris semelhante , na aparência , à esmeralda . 4 havia também ao redor do trono vinte e quatro tronos . e sobre os tronos vi assentados vinte e quatro anciãos , vestidos de branco , que tinham nas suas cabeças coroas de ouro . 5 e do trono saíam relâmpagos , e vozes , e trovões . e diante do trono ardiam sete lâmpadas de fogo , as quais são os sete espíritos de deus . 6 também havia diante do trono como que um mar de vidro , semelhante ao cristal . e ao redor do trono , um ao meio de cada lado , quatro seres viventes cheios de olhos por diante e por detrás . 7 e o primeiro ser era semelhante a um leão . o segundo ser , semelhante a um touro . tinha o terceiro ser o rosto como de homem . e o quarto ser era semelhante a uma águia voando . 8 os quatro seres viventes tinham , cada um , seis asas , e ao redor e por dentro estavam cheios de olhos . e não têm descanso nem de noite , dizendo . santo , santo , santo é o senhor deus , o todo-poderoso , aquele que era , e que é , e que há de vir . 9 e , sempre que os seres viventes davam glória e honra e ações de graças ao que estava assentado sobre o trono , ao que vive pelos séculos dos séculos , 10 os vinte e quatro anciãos prostravam-se diante do que estava assentado sobre o trono , e adoravam ao que vive pelos séculos dos séculos . e lançavam as suas coroas diante do trono , dizendo . 11 digno és , senhor nosso e deus nosso , de receber a glória e a honra e o poder . porque tu criaste todas as coisas , e por tua vontade existiram e foram criadas . apocalipse 5 1 vi na destra do que estava assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora , bem selado com sete selos . 2 vi também um anjo forte , clamando com grande voz . quem é digno de abrir o livro e de romper os seus selos . 3 e ninguém no céu , nem na terra , nem debaixo da terra , podia abrir o livro , nem olhar para ele . 4 e eu chorava muito , porque não fora achado ninguém digno de abrir o livro nem de olhar para ele . 5 e disse-me um dentre os anciãos . não chores . eis que o leão da tribo de judá , a raiz de davi , venceu para abrir o livro e romper os sete selos . 6 nisto vi , entre o trono e os quatro seres viventes , no meio dos anciãos , um cordeiro em pé , como havendo sido morto , e tinha sete chifres e sete olhos , que são os sete espíritos de deus , enviados por toda a terra . 7 e veio e tomou o livro da destra do que estava assentado sobre o trono . 8 logo que tomou o livro , os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do cordeiro , tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso , que são as orações dos santos . 9 e cantavam um cântico novo , dizendo . digno és de tomar o livro , e de abrir os seus selos . porque foste morto , e com o teu sangue compraste para deus homens de toda tribo , e língua , e povo e nação . 10 e para o nosso deus os fizeste reino , e sacerdotes . e eles reinarão sobre a terra . 11 e olhei , e vi a voz de muitos anjos ao redor do trono e dos seres viventes e dos anciãos . e o número deles era miríades de miríades . e o número deles era miríades de miríades e milhares de milhares , 12 que com grande voz diziam . digno é o cordeiro , que foi morto , de receber o poder , e riqueza , e sabedoria , e força , e honra , e glória , e louvor . 13 ouvi também a toda criatura que está no céu , e na terra , e debaixo da terra , e no mar , e a todas as coisas que neles há , dizerem . ao que está assentado sobre o trono , e ao cordeiro , seja o louvor , e a honra , e a glória , e o domínio pelos séculos dos séculos . 14 e os quatro seres viventes diziam . amém . e os anciãos prostraram-se e adoraram . apocalipse 6 1 e vi quando o cordeiro abriu um dos sete selos , e ouvi um dos quatro seres viventes dizer numa voz como de trovão . vem . 2 olhei , e eis um cavalo branco . e o que estava montado nele tinha um arco . e foi-lhe dada uma coroa , e saiu vencendo , e para vencer . 3 quando ele abriu o segundo selo , ouvi o segundo ser vivente dizer . vem . 4 e saiu outro cavalo , um cavalo vermelho . e ao que estava montado nele foi dado que tirasse a paz da terra , de modo que os homens se matassem uns aos outros . e foi-lhe dada uma grande espada . 5 quando abriu o terceiro selo , ouvi o terceiro ser vivente dizer . vem . e olhei , e eis um cavalo preto . e o que estava montado nele tinha uma balança na mão . 6 e ouvi como que uma voz no meio dos quatro seres viventes , que dizia . um queniz de trigo por um denário , e três quenizes de cevada por um denário . e não danifiques o azeite e o vinho . 7 quando abriu o quarto selo , ouvi a voz do quarto ser vivente dizer . vem . 8 e olhei , e eis um cavalo amarelo , e o que estava montado nele chamava-se morte . e o inferno seguia com ele . e foi-lhe dada autoridade sobre a quarta parte da terra , para matar com a espada , e com a fome , e com a peste , e com as feras da terra . 9 quando abriu o quinto selo , vi debaixo do altar as almas dos que tinham sido mortos por causa da palavra de deus e por causa do testemunho que deram . 10 e clamaram com grande voz , dizendo . até quando , ó soberano , santo e verdadeiro , não julgas e vingas o nosso sangue dos que habitam sobre a terra . 11 e foram dadas a cada um deles compridas vestes brancas e foi-lhes dito que repousassem ainda por um pouco de tempo , até que se completasse o número de seus conservos , que haviam de ser mortos , como também eles o foram . 12 e vi quando abriu o sexto selo , e houve um grande terremoto . e o sol tornou-se negro como saco de cilício , e a lua toda tornou-se como sangue . 13 e as estrelas do céu caíram sobre a terra , como quando a figueira , sacudida por um vento forte , deixa cair os seus figos verdes . 14 e o céu recolheu-se como um livro que se enrola . e todos os montes e ilhas foram removidos dos seus lugares . 15 e os reis da terra , e os grandes , e os chefes militares , e os ricos , e os poderosos , e todo escravo , e todo livre , se esconderam nas cavernas e nas rochas das montanhas . 16 e diziam aos montes e aos rochedos . caí sobre nós , e escondei-nos da face daquele que está assentado sobre o trono , e da ira do cordeiro . 17 porque é vindo o grande dia da ira deles . e quem poderá subsistir . apocalipse 7 1 depois disto vi quatro anjos em pé nos quatro cantos da terra , retendo os quatro ventos da terra , para que nenhum vento soprasse sobre a terra , nem sobre o mar , nem contra árvore alguma . 2 e vi outro anjo subir do lado do sol nascente , tendo o selo do deus vivo . e clamou com grande voz aos quatro anjos , quem fora dado que danificassem a terra e o mar , 3 dizendo . não danifiques a terra , nem o mar , nem as árvores , até que selemos na sua fronte os servos do nosso deus . 4 e ouvi o número dos que foram assinalados com o selo , cento e quarenta e quatro mil de todas as tribos dos filhos de israel . 5 da tribo de judá havia doze mil assinalados . da tribo de rúben , doze mil . da tribo de gade , doze mil . 6 da tribo de aser , doze mil . da tribo de naftali , doze mil . da tribo de manassés , doze mil . 7 da tribo de simeão , doze mil . da tribo de levi , doze mil . da tribo de issacar , doze mil . 8 da tribo de zabulom , doze mil . da tribo de josé , doze mil . da tribo de benjamim , doze mil assinalados . 9 depois destas coisas olhei , e eis uma grande multidão , que ninguém podia contar , de todas as nações , tribos , povos e línguas , que estavam em pé diante do trono e em presença do cordeiro , trajando compridas vestes brancas , e com palmas nas mãos . 10 e clamavam com grande voz . salvação ao nosso deus , que está assentado sobre o trono , e ao cordeiro . 11 e todos os anjos estavam em pé ao redor do trono e dos anciãos e dos quatro seres viventes , e prostraram-se diante do trono sobre seus rostos , e adoraram a deus , 12 dizendo . amém . louvor , e glória , e sabedoria , e ações de graças , e honra , e poder , e força ao nosso deus , pelos séculos dos séculos . amém . 13 e um dos anciãos me perguntou . estes que trajam as compridas vestes brancas , quem são eles e donde vieram . 14 respondi-lhe . meu senhor , tu sabes . disse-me ele . estes são os que vêm da grande tribulação , e levaram as suas vestes e as branquearam no sangue do cordeiro . 15 por isso estão diante do trono de deus , e o servem de dia e de noite no seu santuário . e aquele que está assentado sobre o trono estenderá o seu tabernáculo sobre eles . 16 nunca mais terão fome , nunca mais terão sede . nem cairá sobre eles o sol , nem calor algum . 17 porque o cordeiro que está no meio , diante do trono , os apascentará e os conduzirá às fontes das águas da vida . e deus lhes enxugará dos olhos toda lágrima . apocalipse 8 1 quando abriu o sétimo selo , fez-se silêncio no céu , quase por meia hora . 2 e vi os sete anjos que estavam em pé diante de deus , e lhes foram dadas sete trombetas . 3 veio outro anjo , e pôs-se junto ao altar , tendo um incensário de ouro . e foi-lhe dado muito incenso , para que o oferecesse com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro que está diante do trono . 4 e da mão do anjo subiu diante de deus a fumaça do incenso com as orações dos santos . 5 depois do anjo tomou o incensário , encheu-o do fogo do altar e o lançou sobre a terra . e houve trovões , vozes , relâmpagos e terremoto . 6 então os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se para tocar . 7 o primeiro anjo tocou a sua trombeta , e houve saraiva e fogo misturado com sangue , que foram lançados na terra . e foi queimada a terça parte da terra , a terça parte das árvores , e toda a erva verde . 8 o segundo anjo tocou a sua trombeta , e foi lançado no mar como que um grande monte ardendo em fogo , e tornou-se em sangue a terça parte do mar . 9 e morreu a terça parte das criaturas viventes que havia no mar , e foi destruída a terça parte dos navios . 10 o terceiro anjo tocou a sua trombeta , e caiu do céu uma grande estrela , ardendo como uma tocha , e caiu sobre a terça parte dos rios , e sobre as fontes das águas . 11 o nome da estrela era absinto . e a terça parte das águas tornou-se em absinto , e muitos homens morreram das águas , porque se tornaram amargas . 12 o quarto anjo tocou a sua trombeta , e foi ferida a terça parte do sol , a terça parte da lua , e a terça parte das estrelas . para que a terça parte deles se escurecesse , e a terça parte do dia não brilhante , e semelhantemente a da noite . 13 e olhei , e ouvi uma águia que , voando pelo meio do céu , dizia com grande voz . ai , ai , ai dos que habitam sobre a terra . por causa dos outros toques de trombeta dos três anjos que ainda vão tocar . apocalipse 9 1 o quinto anjo tocou a sua trombeta , e vi uma estrela que do céu caíra sobre a terra . e foi-lhe dada a chave do poço do abismo . 2 e abriu o poço do abismo , e subiu fumaça do poço , como fumaça de uma grande fornalha . e com a fumaça do poço escureceram-se o sol e o ar . 3 da fumaça saíram gafanhotos sobre a terra . e foi-lhes dado poder , como o que têm os escorpiões da terra . 4 foi-lhes dito que não fizessem dano à erva da terra , nem a verdura alguma , nem a árvore alguma , mas somente aos homens que não têm na fronte o selo de deus . 5 foi-lhes permitido , não que os matassem , mas que por cinco meses os atormentassem . e o seu tormento era semelhante ao tormento do escorpião , quando fere o homem . 6 naqueles dias os homens buscarão a morte , e de modo algum a acharão . e desejarão morrer , e a morte fugirá deles . 7 a aparência dos gafanhotos era semelhante à de cavalos aparelhados para a guerra . e sobre as suas cabeças havia como que umas coroas semelhantes ao ouro . e os seus rostos eram como rostos de homens . 8 tinham cabelos como cabelos de mulheres , e os seus dentes eram como os de leões . 9 tinham couraças como couraças de ferro . e o ruído das suas asas era como o ruído de carros de muitos cavalos que correm ao combate . 10 tinham caudas com ferrões , semelhantes às caudas dos escorpiões . e nas suas caudas estava o seu poder para fazer dano aos homens por cinco meses . 11 tinham sobre si como rei o anjo do abismo , cujo nome em hebraico é abadom e em grego apoliom . 12 passado é já um ai . eis que depois disso vêm ainda dois ais . 13 o sexto anjo tocou a sua trombeta . e ouvi uma voz que vinha das quatro pontas do altar de ouro que estava diante de deus , 14 a qual dizia ao sexto anjo , que tinha a trombeta . solta os quatro anjos que se acham presos junto do grande rio eufrates . 15 e foram soltos os quatro anjos que haviam sido preparados para aquela hora e dia e mês e ano , a fim de matarem a terça parte dos homens . 16 o número dos exércitos dos cavaleiros era de duas miríades de miríades . pois ouvi o número deles . 17 e assim vi os cavalos nesta visão . os que sobre eles estavam montados tinham couraças de fogo , e de jacinto , e de enxofre . e as cabeças dos cavalos eram como cabeças de leões . e de suas bocas saíam fogo , fumaça e enxofre . 18 por estas três pragas foi morta a terça parte dos homens , isto é , pelo fogo , pela fumaça e pelo enxofre , que saíam das suas bocas . 19 porque o poder dos cavalos estava nas suas bocas e nas suas caudas . porquanto as suas caudas eram semelhantes a serpentes , e tinham cabeças , e com elas causavam dano . 20 os outros homens , que não foram mortos por estas pragas , não se arrependeram das obras das suas mãos , para deixarem de adorar aos demônios , e aos ídolos de ouro , de prata , de bronze , de pedra e de madeira , que nem podem ver , nem ouvir , nem andar . 21 também não se arrependeram dos seus homicídios , nem das suas feitiçarias , nem da sua prostituição , nem dos seus furtos . apocalipse 10 1 e vi outro anjo forte que descia do céu , vestido de uma nuvem . por cima da sua cabeça estava o arco-íris . o seu rosto era como o sol , e os seus pés como colunas de fogo , 2 e tinha na mão um livrinho aberto . pôs o seu pé direito sobre o mar , e o esquerdo sobre a terra , 3 e clamou com grande voz , assim como ruge o leão . e quando clamou , os sete trovões fizeram soar as suas vozes . 4 quando os sete trovões acabaram de soar eu já ia escrever , mas ouvi uma voz do céu , que dizia . sela o que os sete trovões falaram , e não o escrevas . 5 o anjo que vi em pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita ao céu , 6 e jurou por aquele que vive pelos séculos dos séculos , o qual criou o céu e o que nele há , e a terra e o que nela há , e o mar e o que nele há , que não haveria mais demora , 7 mas que nos dias da voz do sétimo anjo , quando este estivesse para tocar a trombeta , se cumpriria o mistério de deus , como anunciou aos seus servos , os profetas . 8 a voz que eu do céu tinha ouvido tornou a falar comigo , e disse . vai , e toma o livro que está aberto na mão do anjo que se acha em pé sobre o mar e sobre a terra . 9 e fui ter com o anjo e lhe pedi que me desse o livrinho . disse-me ele . toma-o , e come-o . ele fará amargo o teu ventre , mas na tua boca será doce como mel . 10 tomei o livrinho da mão do anjo , e o comi . e na minha boca era doce como mel . mas depois que o comi , o meu ventre ficou amargo . 11 então me disseram . importa que profetizes outra vez a muitos povos , e nações , e línguas , e reis . apocalipse 11 1 foi-me dada uma cana semelhante a uma vara . e foi-me dito . levanta-te , mede o santuário de deus , e o altar , e os que nele adoram . 2 mas deixa o átrio que está fora do santuário , e não o meças . porque foi dado aos gentios . e eles pisarão a cidade santa por quarenta e dois meses . 3 e concederei às minhas duas testemunhas que , vestidas de saco , profetizem por mil duzentos e sessenta dias . 4 estas são as duas oliveiras e os dois candeiros que estão diante do senhor da terra . 5 e , se alguém lhes quiser fazer mal , das suas bocas sairá fogo e devorará os seus inimigos . pois se alguém lhes quiser fazer mal , importa que assim seja morto . 6 elas têm poder para fechar o céu , para que não chova durante os dias da sua profecia . e têm poder sobre as águas para convertê-las em sangue , e para ferir a terra com toda sorte de pragas , quantas vezes quiserem . 7 e , quando acabarem o seu testemunho , a besta que sobe do abismo lhes fará guerra e as vencerá e matará . 8 e jazerão os seus corpos na praça da grande cidade , que espiritualmente se chama sodoma e egito , onde também o seu senhor foi crucificado . 9 homens de vários povos , e tribos e línguas , e nações verão os seus corpos por três dias e meio , e não permitirão que sejam sepultados . 10 e os que habitam sobre a terra se regozijarão sobre eles , e se alegrarão . e mandarão presentes uns aos outros , porquanto estes dois profetas atormentaram os que habitam sobre a terra . 11 e depois daqueles três dias e meio o espírito de vida , vindo de deus , entrou neles , e puseram-se sobre seus pés , e caiu grande temor sobre os que os viram . 12 e ouviram uma grande voz do céu , que lhes dizia . subi para cá . e subiram ao céu em uma nuvem . e os seus inimigos os viram . 13 e naquela hora houve um grande terremoto , e caiu a décima parte da cidade , e no terremoto foram mortos sete mil homens . e os demais ficaram atemorizados , e deram glória ao deus do céu . 14 é passado o segundo ai . eis que cedo vem o terceiro . 15 e tocou o sétimo anjo a sua trombeta , e houve no céu grandes vozes , que diziam . o reino do mundo passou a ser de nosso senhor e do seu cristo , e ele reinará pelos séculos dos séculos . 16 e os vinte e quatro anciãos , que estão assentados em seus tronos diante de deus , prostraram-se sobre seus rostos e adoraram a deus , 17 dizendo . graças te damos , senhor deus todo-poderoso , que és , e que eras , porque tens tomado o teu grande poder , e começaste a reinar . 18 iraram-se , na verdade , as nações . então veio a tua ira , e o tempo de serem julgados os mortos , e o tempo de dares recompensa aos teus servos , os profetas , e aos santos , e aos que temem o teu nome , a pequenos e a grandes , e o tempo de destruíres os que destroem a terra . 19 abriu-se o santuário de deus que está no céu , e no seu santuário foi vista a arca do seu pacto . e houve relâmpagos , vozes e trovões , e terremoto e grande saraivada . apocalipse 12 1 e viu-se um grande sinal no céu . uma mulher vestida do sol , tendo a lua debaixo dos seus pés , e uma coroa de doze estrelas sobre a sua cabeça . 2 e estando grávida , gritava com as dores do parto , sofrendo tormentos para dar à luz . 3 viu-se também outro sinal no céu . eis um grande dragão vermelho que tinha sete cabeças e dez chifres , e sobre as suas cabeças sete diademas . 4 a sua cauda levava após si a terça parte das estrelas do céu , e lançou-as sobre a terra . e o dragão parou diante da mulher que estava para dar à luz , para que , dando ela à luz , lhe devorasse o filho . 5 e deu à luz um filho , um varão que há de reger todas as nações com vara de ferro . e o seu filho foi arrebatado para deus e para o seu trono . 6 e a mulher fugiu para o deserto , onde já tinha lugar preparado por deus , para que ali fosse alimentada durante mil duzentos e sessenta dias . 7 então houve guerra no céu . miguel e os seus anjos batalhavam contra o dragão . e o dragão e os seus anjos batalhavam , 8 mas não prevaleceram , nem mais o seu lugar se achou no céu . 9 e foi precipitado o grande dragão , a antiga serpente , que se chama o diabo e satanás , que engana todo o mundo . foi precipitado na terra , e os seus anjos foram precipitados com ele . 10 então , ouvi uma grande voz no céu , que dizia . agora é chegada a salvação , e o poder , e o reino do nosso deus , e a autoridade do seu cristo . porque já foi lançado fora o acusador de nossos irmãos , o qual diante do nosso deus os acusava dia e noite . 11 e eles o venceram pelo sangue do cordeiro e pela palavra do seu testemunho . e não amaram as suas vidas até a morte . 12 pelo que alegrai-vos , ó céus , e vós que neles habitais . mas ai da terra e do mar . porque o diabo desceu a vós com grande ira , sabendo que pouco tempo lhe resta . 13 quando o dragão se viu precipitado na terra , perseguiu a mulher que dera à luz o filho varão . 14 e foram dadas à mulher as duas asas da grande águia , para que voasse para o deserto , ao seu lugar , onde é sustentada por um tempo , e tempos , e metade de um tempo , fora da vista da serpente . 15 e a serpente lançou da sua boca , atrás da mulher , água como um rio , para fazer que ela fosse arrebatada pela corrente . 16 a terra , porém acudiu à mulher . e a terra abriu a boca , e tragou o rio que o dragão lançara da sua boca . 17 e o dragão irou-se contra a mulher , e foi fazer guerra aos demais filhos dela , os que guardam os mandamentos de deus , e mantêm o testemunho de jesus . 18 e o dragão parou sobre a areia do mar . apocalipse 13 1 então vi subir do mar uma besta que tinha dez chifres e sete cabeças , e sobre os seus chifres dez diademas , e sobre as suas cabeças nomes de blasfêmia . 2 e a besta que vi era semelhante ao leopardo , e os seus pés como os de urso , e a sua boca como a de leão . e o dragão deu-lhe o seu poder e o seu trono e grande autoridade . 3 também vi uma de suas cabeças como se fora ferida de morte , mas a sua ferida mortal foi curada . toda a terra se maravilhou , seguindo a besta , 4 e adoraram o dragão , porque deu à besta a sua autoridade . e adoraram a besta , dizendo . quem é semelhante à besta . quem poderá batalhar contra ela . 5 foi-lhe dada uma boca que proferia arrogâncias e blasfêmias . e deu-se-lhe autoridade para atuar por quarenta e dois meses . 6 e abriu a boca em blasfêmias contra deus , para blasfemar do seu nome e do seu tabernáculo e dos que habitam no céu . 7 também lhe foi permitido fazer guerra aos santos , e vencê-los . e deu-se-lhe autoridade sobre toda tribo , e povo , e língua e nação . 8 e adorá-la-ão todos os que habitam sobre a terra , esses cujos nomes não estão escritos no livro do cordeiro que foi morto desde a fundação do mundo . 9 se alguém tem ouvidos , ouça . 10 se alguém leva em cativeiro , em cativeiro irá . se alguém matar à espada , necessário é que à espada seja morto . aqui está a perseverança e a fé dos santos . 11 e vi subir da terra outra besta , e tinha dois chifres semelhantes aos de um cordeiro . e falava como dragão . 12 também exercia toda a autoridade da primeira besta na sua presença . e fazia que a terra e os que nela habitavam adorassem a primeira besta , cuja ferida mortal fora curada . 13 e operava grandes sinais , de maneira que fazia até descer fogo do céu à terra , à vista dos homens . 14 e , por meio dos sinais que lhe foi permitido fazer na presença da besta , enganava os que habitavam sobre a terra e lhes dizia que fizessem uma imagem à besta que recebera a ferida da espada e vivia . 15 foi-lhe concedido também dar fôlego à imagem da besta , para que a imagem da besta falasse , e fizesse que fossem mortos todos os que não adorassem a imagem da besta . 16 e fez que a todos , pequenos e grandes , ricos e pobres , livres e escravos , lhes fosse posto um sinal na mão direita , ou na fronte , 17 para que ninguém pudesse comprar ou vender , senão aquele que tivesse o sinal , ou o nome da besta , ou o número do seu nome . 18 aqui há sabedoria . aquele que tem entendimento , calcule o número da besta . porque é o número de um homem , e o seu número é seiscentos e sessenta e seis . apocalipse 14 1 e olhei , e eis o cordeiro em pé sobre o monte sião , e com ele cento e quarenta e quatro mil , que traziam na fronte escrito o nome dele e o nome de seu pai . 2 e ouvi uma voz do céu , como a voz de muitas águas , e como a voz de um grande trovão e a voz que ouvi era como de harpistas , que tocavam as suas harpas . 3 e cantavam um cântico novo diante do trono , e diante dos quatro seres viventes e dos anciãos . e ninguém podia aprender aquele cântico , senão os cento e quarenta e quatro mil , aqueles que foram comprados da terra . 4 estes são os que não se contaminaram com mulheres . porque são virgens . estes são os que seguem o cordeiro para onde quer que vá . estes foram comprados dentre os homens para serem as primícias para deus e para o cordeiro . 5 e na sua boca não se achou engano . porque são irreprensíveis . 6 e vi outro anjo voando pelo meio do céu , e tinha um evangelho eterno para proclamar aos que habitam sobre a terra e a toda nação , e tribo , e língua , e povo , 7 dizendo com grande voz . temei a deus , e dai-lhe glória . porque é chegada a hora do seu juízo . e adorai aquele que fez o céu , e a terra , e o mar , e as fontes das águas . 8 um segundo anjo o seguiu , dizendo . caiu , caiu a grande babilônia , que a todas as nações deu a beber do vinho da ira da sua prostituição . 9 seguiu-os ainda um terceiro anjo , dizendo com grande voz . se alguém adorar a besta , e a sua imagem , e receber o sinal na fronte , ou na mão , 10 também o tal beberá do vinho da ira de deus , que se acha preparado sem mistura , no cálice da sua ira . e será atormentado com fogo e enxofre diante dos santos anjos e diante do cordeiro . 11 a fumaça do seu tormento sobe para todo o sempre . e não têm repouso nem de dia nem de noite os que adoram a besta e a sua imagem , nem aquele que recebe o sinal do seu nome . 12 aqui está a perseverança dos santos , daqueles que guardam os mandamentos de deus e a fé em jesus . 13 então ouvi uma voz do céu , que dizia . escreve . bem-aventurados os mortos que desde agora morrem no senhor . sim , diz o espírito , para que descansem dos seus trabalhos , pois as suas obras os acompanham . 14 e olhei , e eis uma nuvem branca , e assentado sobre a nuvem um semelhante a filho de homem , que tinha sobre a cabeça uma coroa de ouro , e na mão uma foice afiada . 15 e outro anjo saiu do santuário , clamando com grande voz ao que estava assentado sobre a nuvem . lança a tua foice e ceifa , porque é chegada a hora de ceifar , porque já a seara da terra está madura . 16 então aquele que estava assentado sobre a nuvem meteu a sua foice à terra , e a terra foi ceifada . 17 ainda outro anjo saiu do santuário que está no céu , o qual também tinha uma foice afiada . 18 e saiu do altar outro anjo , que tinha poder sobre o fogo , e clamou com grande voz ao que tinha a foice afiada , dizendo . lança a tua foice afiada , e vindima os cachos da vinha da terra , porque já as suas uvas estão maduras . 19 e o anjo meteu a sua foice à terra , e vindimou as uvas da vinha da terra , e lançou-as no grande lagar da ira de deus . 20 e o lagar foi pisado fora da cidade , e saiu sangue do lagar até os freios dos cavalos , pelo espaço de mil e seiscentos estádios . apocalipse 15 1 vi no céu ainda outro sinal , grande e admirável . sete anjos , que tinham as sete últimas pragas . porque nelas é consumada a ira de deus . 2 e vi como que um mar de vidro misturado com fogo . e os que tinham vencido a besta e a sua imagem e o número do seu nome estavam em pé junto ao mar de vidro , e tinham harpas de deus . 3 e cantavam o cântico de moisés , servo de deus , e o cântico do cordeiro , dizendo . grandes e admiráveis são as tuas obras , ó senhor deus todo-poderoso . justos e verdadeiros são os teus caminhos , ó rei dos séculos . 4 quem não te temerá , senhor , e não glorificará o teu nome . pois só tu és santo . por isso todas as nações virão e se prostrarão diante de ti , porque os teus juízos são manifestos . 5 depois disto olhei , e abriu-se o santuário do tabernáculo do testemunho no céu . 6 e saíram do santuário os sete anjos que tinham as sete pragas , vestidos de linho puro e resplandecente , e cingidos , à altura do peito com cintos de ouro . 7 um dos quatro seres viventes deu aos sete anjos sete taças de ouro , cheias da ira do deus que vive pelos séculos dos séculos . 8 e o santuário se encheu de fumaça pela glória de deus e pelo seu poder . e ninguém podia entrar no santuário , enquanto não se consumassem as sete pragas dos sete anjos . apocalipse 16 1 e ouvi , vinda do santuário , uma grande voz , que dizia aos sete anjos . ide e derramai sobre a terra as sete taças , da ira de deus . 2 então foi o primeiro e derramou a sua taça sobre a terra . e apareceu uma chaga ruim e maligna nos homens que tinham o sinal da besta e que adoravam a sua imagem . 3 o segundo anjo derramou a sua taça no mar , que se tornou em sangue como de um morto , e morreu todo ser vivente que estava no mar . 4 o terceiro anjo derramou a sua taça nos rios e nas fontes das águas , e se tornaram em sangue . 5 e ouvi o anjo das águas dizer . justo és tu , que és e que eras , o santo . porque julgaste estas coisas . 6 porque derramaram o sangue de santos e de profetas , e tu lhes tens dado sangue a beber . eles o merecem . 7 e ouvi uma voz do altar , que dizia . na verdade , ó senhor deus todo-poderoso , verdadeiros e justos são os teus juízos . 8 o quarto anjo derramou a sua taça sobre o sol , e foi-lhe permitido que abrasasse os homens com fogo . 9 e os homens foram abrasados com grande calor . e blasfemaram o nome de deus , que tem poder sobre estas pragas . e não se arrependeram para lhe darem glória . 10 o quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da besta , e o seu reino se fez tenebroso . e os homens mordiam de dor as suas línguas . 11 e por causa das suas dores , e por causa das suas chagas , blasfemaram o deus do céu . e não se arrependeram das suas obras . 12 o sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio eufrates . e a sua água secou-se , para que se preparasse o caminho dos reis que vêm do oriente . 13 e da boca do dragão , e da boca da besta , e da boca do falso profeta , vi saírem três espíritos imundos , semelhantes a rãs . 14 pois são espíritos de demônios , que operam sinais . os quais vão ao encontro dos reis de todo o mundo , para os congregar para a batalha do grande dia do deus todo-poderoso . 15 ( eis que venho como ladrão . bem-aventurado aquele que vigia , e guarda as suas vestes , para que não ande nu , e não se veja a sua nudez . ) 16 e eles os congregaram no lugar que em hebraico se chama armagedom . 17 o sétimo anjo derramou a sua taça no ar . e saiu uma grande voz do santuário , da parte do trono , dizendo . está feito . 18 e houve relâmpagos e vozes e trovões . houve também um grande terremoto , qual nunca houvera desde que há homens sobre a terra , terremoto tão forte quão grande . 19 e a grande cidade fendeu-se em três partes , e as cidades das nações caíram . e deus lembrou-se da grande babilônia , para lhe dar o cálice do vinho do furor da sua ira . 20 todas ilhas fugiram , e os montes não mais se acharam . 21 e sobre os homens caiu do céu uma grande saraivada , pedras quase do peso de um talento . e os homens blasfemaram de deus por causa da praga da saraivada . porque a sua praga era mui grande . apocalipse 17 1 veio um dos sete anjos que tinham as sete taças , e falou comigo , dizendo . vem , mostrar-te-ei a condenação da grande prostituta que está assentada sobre muitas águas . 2 com a qual se prostituíram os reis da terra . e os que habitam sobre a terra se embriagaram com o vinho da sua prostituição . 3 então ele me levou em espírito a um deserto . e vi uma mulher montada numa besta cor de escarlata , que estava cheia de nomes de blasfêmia , e que tinha sete cabeças e dez chifres . 4 a mulher estava vestida de púrpura e de escarlata , e adornada de ouro , pedras preciosas e pérolas . e tinha na mão um cálice de ouro , cheio das abominações , e da imundícia da prostituição . 5 e na sua fronte estava escrito um nome simbólico . a grande babilônia , a mãe das prostituições e das abominações da terra . 6 e vi que a mulher estava embriagada com o sangue dos santos e com o sangue dos mártires de jesus . quando a vi , maravilhei-me com grande admiração . 7 ao que o anjo me disse . por que te admiraste . eu te direi o mistério da mulher , e da besta que a leva , a qual tem sete cabeças e dez chifres . 8 a besta que viste era e já não é . todavia está para subir do abismo , e vai-se para a perdição . e os que habitam sobre a terra e cujos nomes não estão escritos no livro da vida desde a fundação do mundo se admirarão , quando virem a besta que era e já não é , e que tornará a vir . 9 aqui está a mente que tem sabedoria . as sete cabeças são sete montes , sobre os quais a mulher está assentada . 10 são também sete reis . cinco já caíram . um existe . e o outro ainda não é vindo . e quando vier , deve permanecer pouco tempo . 11 a besta que era e já não é , é também o oitavo rei , e é dos sete , e vai-se para a perdição . 12 os dez chifres que viste são dez reis , os quais ainda não receberam o reino , mas receberão autoridade , como reis , por uma hora , juntamente com a besta . 13 estes têm um mesmo intento , e entregarão o seu poder e autoridade à besta . 14 estes combaterão contra o cordeiro , e o cordeiro os vencerá , porque é o senhor dos senhores e o rei dos reis . vencerão também os que estão com ele , os chamados , e eleitos , e fiéis . 15 disse-me ainda . as águas que viste , onde se assenta a prostituta , são povos , multidões , nações e línguas . 16 e os dez chifres que viste , e a besta , estes odiarão a prostituta e a tornarão desolada e nua , e comerão as suas carnes , e a queimarão no fogo . 17 porque deus lhes pôs nos corações o executarem o intento dele , chegarem a um acordo , e entregarem à besta o seu reino , até que se cumpram as palavras de deus . 18 e a mulher que viste é a grande cidade que reina sobre os reis da terra . apocalipse 18 1 depois destas coisas vi descer do céu outro anjo que tinha grande autoridade , e a terra foi iluminada com a sua glória . 2 e ele clamou com voz forte , dizendo . caiu , caiu a grande babilônia , e se tornou morada de demônios , e guarida de todo espírito imundo , e guarida de toda ave imunda e detestável . 3 porque todas as nações têm bebido do vinho da ira da sua prostituição , e os reis da terra se prostituíram com ela . e os mercadores da terra se enriqueceram com a abundância de suas delícias . 4 ouvi outra voz do céu dizer . sai dela , povo meu , para que não sejas participante dos sete pecados , e para que não incorras nas suas pragas . 5 porque os seus pecados se acumularam até o céu , e deus se lembrou das iniqüidades dela . 6 tornai a dar-lhe como também ela vos tem dado , e retribuí-lhe em dobro conforme as suas obras . no cálice em que vos deu de beber dai-lhe a ela em dobro . 7 quanto ela se glorificou , e em delícias esteve , tanto lhe dai de tormento e de pranto . pois que ela diz em seu coração . estou assentada como rainha , e não sou viúva , e de modo algum verei o pranto . 8 por isso , num mesmo dia virão as suas pragas , a morte , e o pranto , e a fome . e será consumida no fogo . porque forte é o senhor deus que a julga . 9 e os reis da terra , que com ela se prostituíram e viveram em delícias , sobre ela chorarão e prantearão , quando virem a fumaça do seu incêndio . 10 e , estando de longe por medo do tormento dela , dirão . ai . ai da grande cidade , babilônia , a cidade forte . pois numa só hora veio o teu julgamento . 11 e sobre ela choram e lamentam os mercadores da terra . porque ninguém compra mais as suas mercadorias . 12 mercadorias de ouro , de prata , de pedras preciosas , de pérolas , de linho fino , de púrpura , de seda e de escarlata . e toda espécie de madeira odorífera , e todo objeto de marfim , de madeira preciosíssima , de bronze , de ferro e de mármore . 13 e canela , especiarias , perfume , mirra e incenso . e vinho , azeite , flor de farinha e trigo . e gado , ovelhas , cavalos e carros . e escravos , e até almas de homens . 14 também os frutos que a tua alma cobiçava foram-se de ti . e todas as coisas delicadas e suntuosas se foram de ti , e nunca mais se acharão . 15 os mercadores destas coisas , que por ela se enriqueceram , ficarão de longe por medo do tormento dela , chorando e lamentando , 16 dizendo . ai . ai da grande cidade , da que estava vestida de linho fino , de púrpura , de escarlata , e adornada com ouro , e pedras preciosas , e pérolas . porque numa só hora foram assoladas tantas riquezas . 17 e todo piloto , e todo o que navega para qualquer porto e todos os marinheiros , e todos os que trabalham no mar se puseram de longe . 18 e , contemplando a fumaça do incêndio dela , clamavam . que cidade é semelhante a esta grande cidade . 19 e lançaram pó sobre as suas cabeças , e clamavam , chorando e lamentando , dizendo . ai . ai da grande cidade , na qual todos os que tinham naus no mar se enriqueceram em razão da sua opulência . porque numa só hora foi assolada . 20 exulta sobre ela , ó céu , e vós , santos e apóstolos e profetas . porque deus vindicou a vossa causa contra ela . 21 um forte anjo levantou uma pedra , qual uma grande mó , e lançou-a no mar , dizendo . com igual ímpeto será lançada babilônia , a grande cidade , e nunca mais será achada . 22 e em ti não se ouvirá mais o som de harpistas , de músicos , de flautistas e de trombeteiros . e nenhum artífice de arte alguma se achará mais em ti . e em ti não mais se ouvirá ruído de mó . 23 e luz de candeia não mais brilhará em ti , e voz de noivo e de noiva não mais em ti se ouvirá . porque os teus mercadores eram os grandes da terra . porque todas as nações foram enganadas pelas tuas feitiçarias . 24 e nela se achou o sangue dos profetas , e dos santos , e de todos os que foram mortos na terra . apocalipse 19 1 depois destas coisas , ouvi no céu como que uma grande voz de uma imensa multidão , que dizia . aleluia . a salvação e a glória e o poder pertencem ao nosso deus . 2 porque verdadeiros e justos são os seus juízos , pois julgou a grande prostituta , que havia corrompido a terra com a sua prostituição , e das mãos dela vingou o sangue dos seus servos . 3 e outra vez disseram . aleluia . e a fumaça dela sobe pelos séculos dos séculos . 4 então os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes prostraram-se e adoraram a deus que está assentado no trono , dizendo . amém . aleluia . 5 e saiu do trono uma voz , dizendo . louvai o nosso deus , vós , todos os seus servos , e vós que o temeis , assim pequenos como grandes . 6 também ouvi uma voz como a de grande multidão , como a voz de muitas águas , e como a voz de fortes trovões , que dizia . aleluia . porque já reina o senhor nosso deus , o todo-poderoso . 7 regozijemo-nos , e exultemos , e demos-lhe a glória . porque são chegadas as bodas do cordeiro , e já a sua noiva se preparou , 8 e foi-lhe permitido vestir-se de linho fino , resplandecente e puro . pois o linho fino são as obras justas dos santos . 9 e disse-me . escreve . bem-aventurados aqueles que são chamados à ceia das bodas do cordeiro . disse-me ainda . estas são as verdadeiras palavras de deus . 10 então me lancei a seus pés para adorá-lo , mas ele me disse . olha , não faças tal . sou conservo teu e de teus irmãos , que têm o testemunho de jesus . adora a deus . pois o testemunho de jesus é o espírito da profecia . 11 e vi o céu aberto , e eis um cavalo branco . e o que estava montado nele chama-se fiel e verdadeiro . e julga a peleja com justiça . 12 os seus olhos eram como chama de fogo . sobre a sua cabeça havia muitos diademas . e tinha um nome escrito , que ninguém sabia senão ele mesmo . 13 estava vestido de um manto salpicado de sangue . e o nome pelo qual se chama é o verbo de deus . 14 seguiam-no os exércitos que estão no céu , em cavalos brancos , e vestidos de linho fino , branco e puro . 15 da sua boca saía uma espada afiada , para ferir com ela as nações . ele as regerá com vara de ferro . e ele mesmo é o que pisa o lagar do vinho do furor da ira do deus todo-poderoso . 16 no manto , sobre a sua coxa tem escrito o nome . rei dos reis e senhor dos senhores . 17 e vi um anjo em pé no sol . e clamou com grande voz , dizendo a todas as aves que voavam pelo meio do céu . vinde , ajuntai-vos para a grande ceia de deus , 18 para comerdes carnes de reis , carnes de comandantes , carnes de poderosos , carnes de cavalos e dos que neles montavam , sim , carnes de todos os homens , livres e escravos , pequenos e grandes . 19 e vi a besta , e os reis da terra , e os seus exércitos reunidos para fazerem guerra àquele que estava montado no cavalo , e ao seu exército . 20 e a besta foi presa , e com ela o falso profeta que fizera diante dela os sinais com que enganou os que receberam o sinal da besta e os que adoraram a sua imagem . estes dois foram lançados vivos no lago de fogo que arde com enxofre . 21 e os demais foram mortos pela espada que saía da boca daquele que estava montado no cavalo . e todas as aves se fartaram das carnes deles . apocalipse 20 1 e vi descer do céu um anjo , que tinha a chave do abismo e uma grande cadeia na sua mão . 2 ele prendeu o dragão , a antiga serpente , que é o diabo e satanás , e o amarrou por mil anos . 3 lançou-o no abismo , o qual fechou e selou sobre ele , para que não enganasse mais as nações até que os mil anos se completassem . depois disto é necessário que ele seja solto por um pouco de tempo . 4 então vi uns tronos . e aos que se assentaram sobre eles foi dado o poder de julgar . e vi as almas daqueles que foram degolados por causa do testemunho de jesus e da palavra de deus , e que não adoraram a besta nem a sua imagem , e não receberam o sinal na fronte nem nas mãos . e reviveram , e reinaram com cristo durante mil anos . 5 mas os outros mortos não reviveram , até que os mil anos se completassem . esta é a primeira ressurreição . 6 bem-aventurado e santo é aquele que tem parte na primeira ressurreição . sobre estes não tem poder a segunda morte . mas serão sacerdotes de deus e de cristo , e reinarão com ele durante os mil anos . 7 ora , quando se completarem os mil anos , satanás será solto da sua prisão , 8 e sairá a enganar as nações que estão nos quatro cantos da terra , gogue e magogue , cujo número é como a areia do mar , a fim de ajuntá-las para a batalha . 9 e subiram sobre a largura da terra , e cercaram o arraial dos santos e a cidade querida . mas desceu fogo do céu , e os devorou . 10 e o diabo , que os enganava , foi lançado no lago de fogo e enxofre , onde estão a besta e o falso profeta . e de dia e de noite serão atormentados pelos séculos dos séculos . 11 e vi um grande trono branco e o que estava assentado sobre ele , de cuja presença fugiram a terra e o céu . e não foi achado lugar para eles . 12 e vi os mortos , grandes e pequenos , em pé diante do trono . e abriram-se uns livros . e abriu-se outro livro , que é o da vida . e os mortos foram julgados pelas coisas que estavam escritas nos livros , segundo as suas obras . 13 o mar entregou os mortos que nele havia . e a morte e o além entregaram os mortos que neles havia . e foram julgados , cada um segundo as suas obras . 14 e a morte e o inferno foram lançados no lago de fogo . esta é a segunda morte , o lago de fogo . 15 e todo aquele que não foi achado inscrito no livro da vida , foi lançado no lago de fogo . apocalipse 21 1 e vi um novo céu e uma nova terra . porque já se foram o primeiro céu e a primeira terra , e o mar já não existe . 2 e vi a santa cidade , a nova jerusalém , que descia do céu da parte de deus , adereçada como uma noiva ataviada para o seu noivo . 3 e ouvi uma grande voz , vinda do trono , que dizia . eis que o tabernáculo de deus está com os homens , pois com eles habitará , e eles serão o seu povo , e deus mesmo estará com eles . 4 ele enxugará de seus olhos toda lágrima . e não haverá mais morte , nem haverá mais pranto , nem lamento , nem dor . porque já as primeiras coisas são passadas . 5 e o que estava assentado sobre o trono disse . eis que faço novas todas as coisas . e acrescentou . escreve . porque estas palavras são fiéis e verdadeiras . 6 disse-me ainda . está cumprido . eu sou o alfa e o ômega , o princípio e o fim . a quem tiver sede , de graça lhe darei a beber da fonte da água da vida . 7 aquele que vencer herdará estas coisas . e eu serei seu deus , e ele será meu filho . 8 mas , quanto aos medrosos , e aos incrédulos , e aos abomináveis , e aos homicidas , e aos adúlteros , e aos feiticeiros , e aos idólatras , e a todos os mentirosos , a sua parte será no lago ardente de fogo e enxofre , que é a segunda morte . 9 e veio um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das sete últimas pragas , e falou comigo , dizendo . vem , mostrar-te-ei a noiva , a esposa do cordeiro . 10 e levou-me em espírito a um grande e alto monte , e mostrou-me a santa cidade de jerusalém , que descia do céu da parte de deus , 11 tendo a glória de deus . e o seu brilho era semelhante a uma pedra preciosíssima , como se fosse jaspe cristalino . 12 e tinha um grande e alto muro com doze portas , e nas portas doze anjos , e nomes escritos sobre elas , que são os nomes das doze tribos dos filhos de israel . 13 ao oriente havia três portas , ao norte três portas , ao sul três portas , e ao ocidente três portas . 14 o muro da cidade tinha doze fundamentos , e neles estavam os nomes dos doze apóstolos do cordeiro . 15 e aquele que falava comigo tinha por medida uma cana de ouro , para medir a cidade , as suas portas e o seu muro . 16 a cidade era quadrangular . e o seu comprimento era igual à sua largura . e mediu a cidade com a cana e tinha ela doze mil estádios . e o seu cumprimento , largura e altura eram iguais . 17 também mediu o seu muro , e era de cento e quarenta e quatro côvados , segundo a medida de homem , isto é , de anjo . 18 o muro era construído de jaspe , e a cidade era de ouro puro , semelhante a vidro límpido . 19 os fundamentos do muro da cidade estavam adornados de toda espécie de pedras preciosas . o primeiro fundamento era de jaspe . o segundo , de safira . o terceiro , de calcedônia . o quarto , de esmeralda . 20 o quinto , de sardônica . o sexto , de sárdio . o sétimo , de crisólito . o oitavo , de berilo . o nono , de topázio . o décimo , de crisópraso . o undécimo , de jacinto . o duodécimo , de ametista . 21 as doze portas eram doze pérolas . cada uma das portas era de uma só pérola . e a praça da cidade era de ouro puro , transparente como vidro . 22 nela não vi santuário , porque o seu santuário é o senhor deus todo-poderoso , e o cordeiro . 23 a cidade não necessita nem do sol , nem da lua , para que nela resplandeçam , porém a glória de deus a tem alumiado , e o cordeiro é a sua lâmpada . 24 as nações andarão à sua luz . e os reis da terra trarão para ela a sua glória . 25 as suas portas não se fecharão de dia , e noite ali não haverá . 26 e a ela trarão a glória e a honra das nações . 27 e não entrará nela coisa alguma impura , nem o que pratica abominação ou mentira . mas somente os que estão inscritos no livro da vida do cordeiro . apocalipse 22 1 e mostrou-me o rio da água da vida , claro como cristal , que procedia do trono de deus e do cordeiro . 2 no meio da sua praça , e de ambos os lados do rio , estava a árvore da vida , que produz doze frutos , dando seu fruto de mês em mês . e as folhas da árvore são para a cura das nações . 3 ali não haverá jamais maldição . nela estará o trono de deus e do cordeiro , e os seus servos o servirão , 4 e verão a sua face . e nas suas frontes estará o seu nome . 5 e ali não haverá mais noite , e não necessitarão de luz de lâmpada nem de luz do sol , porque o senhor deus os alumiará . e reinarão pelos séculos dos séculos . 6 e disse-me . estas palavras são fiéis e verdadeiras . e o senhor , o deus dos espíritos dos profetas , enviou o seu anjo , para mostrar aos seus servos as coisas que em breve hão de acontecer . 7 eis que cedo venho . bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro . 8 eu , joão , sou o que ouvi e vi estas coisas . e quando as ouvi e vi , prostrei-me aos pés do anjo que mas mostrava , para o adorar . 9 mas ele me disse . olha , não faças tal . porque eu sou conservo teu e de teus irmãos , os profetas , e dos que guardam as palavras deste livro . adora a deus . 10 disse-me ainda . não seles as palavras da profecia deste livro . porque próximo está o tempo . 11 quem é injusto , faça injustiça ainda . e quem está sujo , suje-se ainda . e quem é justo , faça justiça ainda . e quem é santo , santifique-se ainda . 12 eis que cedo venho e está comigo a minha recompensa , para retribuir a cada um segundo a sua obra . 13 eu sou o alfa e o ômega , o primeiro e o derradeiro , o princípio e o fim . 14 bem-aventurados aqueles que lavam as suas vestes no sangue do cordeiro para que tenham direito à arvore da vida , e possam entrar na cidade pelas portas . 15 ficarão de fora os cães , os feiticeiros , os adúlteros , os homicidas , os idólatras , e todo o que ama e pratica a mentira . 16 eu , jesus , enviei o meu anjo para vos testificar estas coisas a favor das igrejas . eu sou a raiz e a geração de davi , a resplandecente estrela da manhã . 17 e o espírito e a noiva dizem . vem . e quem ouve , diga . vem . e quem tem sede , venha . e quem quiser , receba de graça a água da vida . 18 eu testifico a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro . se alguém lhes acrescentar alguma coisa , deus lhe acrescentará as pragas que estão escritas neste livro . 19 e se alguém tirar qualquer coisa das palavras do livro desta profecia , deus lhe tirará a sua parte da árvore da vida , e da cidade santa , que estão descritas neste livro . 20 aquele que testifica estas coisas diz . certamente cedo venho . amém . vem , senhor jesus . 21 a graça do senhor jesus seja com todos . 