Que a partir de amanhã, segunda-feira, Deus possa derramar muitas bênçãos sobre o nosso
Brasil e sobre o povo brasileiro.Voto a favor.

Roraima, verás que o filho teu não foge à luta! O povo brasileiro merece respeito!
Por um Brasil com justiça, igualdade social e sem corrupção, por uma Roraima desacorrentada, para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses, eu voto sim.

Esta não é uma história de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda, mas é da Nação contra a corrupção.
Eu voto sim.

Meu querido Brasil, pela minha família; pelos que me fizeram chegar até aqui; pelos médicos do Brasil, para que sejam respeitados pelo próximo governo; pelos maçons do Brasil e
pelo bem do povo brasileiro, eu voto sim.

Nem a favor do PMDB nem a favor do PT, com a consciência do povo brasileiro eu voto sim.
Eu digo, ao meu Estado de Roraima e aos médicos brasileiros, sim, contra a corrupção.

Por Roraima e pelo povo brasileiro que foi às ruas pedindo mudanças e um Brasil melhor; não podemos desistir do Brasil. Eu voto sim.

Com a minha consciência, pela minha família, por Roraima e pelo Brasil, eu voto sim.

Pelo resgate da esperança que foi roubada
do povo brasileiro, por esta geração, pelas próximas gerações, pelo meu Estado de
Roraima, eu voto sim. Eu voto pelo Brasil.

Em nome do povo gaúcho, povo do meu Estado, em nome do povo brasileiro, para votarmos a favor da mudança, a favor da esperança, sim ao impeachment!

Pelo fim do populismo irresponsável e corrupto, pelo fim da “vagabundização” remunerada, pela valorização do trabalho, da produção, da pesquisa, tecnologia e inovação, eu voto sim.

Em nome das famílias gaúchas, em nome das pessoas que, com trabalho, constroem este País, eu voto sim.

O meu sangue farroupilha é motivo de orgulho, orgulho porque o nosso Estado defendeu suas ideologias e por elas sempre lutou. Como diz o hino rio-grandense, “um povo sem virtude acaba por ser escravo”. Honrando esse Rio Grande do Sul, eu voto “sim” ao impeachment.

Sras. e Srs. Deputados, foi-me dada a honra, pelo povo do Rio Grande do Sul, de estar nesta Casa. E é carregando a esperança de todos os gaúchos que eu voto sim.

Pelos direitos das crianças, dos jovens, das mulheres, de todos os brasileiros; por um Governo decente e, acima de tudo, por mais esperança para os brasileiros, voto sim.

Gente de bom coração, pelo amor ao Brasil, pelo amor a esta bandeira, pelo amor à vida, pelo amor aos 115.294 eleitores, pelo fim da corrupção eu voto sim.

Pela retomada do crescimento econômico e social do Brasil, pelo bem do Brasil, meu voto é sim.

Para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam num país de futuro, pelo Rio Grande e pelo Brasil, sim ao impeachment!

Com a minha consciência tranquila, pelo
Rio Grande, pelo meu Brasil, eu voto sim.

Que o Brasil tenha responsabilidade e sabedoria coletiva para enfrentar os momentos que virão; o voto é sim! 

Em homenagem à minha família, aos meus amigos, aos gaúchos e às gaúchas e, especialmente, ao povo de Cachoeira do Sul, o voto é sim.

Os dois lados da rua pedem ética na política. Hoje, nós vamos dar o primeiro passo. Em nome dos desempregados e da indústria nacional, eu voto sim.

Pelos gaúchos que represento; para combater o projeto de poder e de corrupção do Lula e do PT; e pelos agricultores brasileiros, voto sim pelo impeachment.

Este é o momento de reescrever a ética e a democracia brasileira. Pela minha família, pela minha Canoas, pelos gaúchos e pelo Brasil, voto sim!

Pelo povo da minha Caxias do Sul, da Serra Gaúcha, do Rio Grande do Sul, do Brasil, pela dignidade e pela esperança do povo brasileiro, eu voto sim. Viva o Brasil! Viva o Sérgio Moro!

Para corresponder às expectativas dos meus eleitores, dos brasileiros, às expectativas de um Brasil melhor, para combater a corrupção, para possamos olhar para a frente, para um Brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa Constituição, o meu voto só poderia ser, e será, sim ao impeachment da Presidente Dilma.

Diz o hino rio-grandense: “Sirvam nossas façanhas de modelo a toda terra.” Estamos legitimados pelo povo brasileiro para dizer um “basta” para a roubalheira. É sim, de esperança num novo futuro para o nosso Brasil.

Pela minha família, minha esposa, meus filhos, pelas famílias brasileiras, pelas crianças do Brasil, pela minha Santa Rosa, meu povo do Rio Grande, pelo Brasil, é sim.

Existe espaço também na política para quem é sério e fala a verdade. Vamos crescer pelo trabalho. O exemplo tem que vir de cima. Pelo Rio Grande, pelo Brasil, voto sim.

Pelos fundamentos do cristianismo, em defesa dos princípios da administração pública, porque ninguém está acima da lei, eu voto sim.

Em respeito ao suor e à mão calejada dos meus fumicultores e dos trabalhadores da indústria
fumageira do meu Estado, Rio Grande do Sul, eu voto sim. Feliz aniversário, Ana, minha neta!

Com serenidade e convicção, pelo meu Estado de Santa Catarina, pelo fim da corrupção em todos os espaços de poder, eu voto sim.

Em 1992, eu aqui estava e votei a favor do impeachment. Agora, o País está clamando por mudança. Estou aqui, em nome do povo de Florianópolis, em nome do povo de Santa Catarina e do Brasil, pela segunda vez neste plenário, e o meu voto é sim.

Para honrar a ampla maioria da vontade do povo catarinense e para dar uma chance ao Brasil, eu voto sim. 

Pela honra da minha família, pela minha cidade, Criciúma, por Santa Catarina e pela libertação do povo brasileiro, eu digo sim.

Com a esperança de um futuro melhor, pela brava gente de Santa Catarina e da minha
Blumenau, eu voto sim.

Por minha família, pela minha guerreira Chapecó, pelo meu Estado de Santa Catarina e para quebrar a espinha dorsal dessa quadrilha, eu voto sim.

Pelos princípios que ensinei às minhas filhas da ética, da honestidade, da moral, os quais eu quero elas ensinem aos meus netos; pelo povo de Santa Catarina, que vai às ruas protestar contra a corrupção, eu voto sim.

Pelos meus filhos, Bruno e Felipe, pelo privilégio de ser de Santa Catarina, por entender que corrupção não combina com democracia, por Santa Catarina e pelo Brasil, eu voto sim.

Em nome de Joinville, de Santa Catarina, pelo meu neto Pedro, que nasceu há 10 dias, pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do Brasil, meu voto é sim.

Para traduzir um sentimento majoritário do povo e da gente de Santa Catarina, e na esperança de que este momento inaugure um novo tempo na política brasileira, o meu voto é sim.

Pelo Brasil; pela cidade de Ituporanga, que me adotou; por Nova Trento, onde eu nasci; por toda Santa Catarina; pela mudança do Estatuto do Desarmamento; pelos nossos agricultores e pelo fim da corrupção no Brasil, eu voto sim.

Pela minha cidade Criciúma, pela maioria do povo do meu Estado e por uma esperança para o Brasil, voto sim.

Por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este Governo, por Santa Catarina, pelo meu oeste catarinense, por Xanxerê, por Chapecó, por todos aqueles que produzem e trabalham neste Brasil, pelos nossos agricultores que nos alimentam todos os dias, porque se o agricultor não planta, ninguém almoça, nem janta, voto sim.

O caráter e o valor de um homem não se faz com ouro, nem prata, se faz pela sua posição. Pelo Brasil, pelo meu Estado do Amapá, eu voto sim.

Pelo Brasil e pelo meu querido Estado do Amapá, pela minha família, pelos meus amigos, pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea, por esse povo maravilhoso do Estado do Amapá, pela paz, pela harmonia e pela concórdia, eu voto sim.

O momento é histórico e de um Brasil passado a limpo. Considerando essa situação e a minha origem de delegado da Polícia Federal, eu quero dizer que, no meu Amapá, Justiça e Ministério Público retiveram, sem recolher, mais de 350 milhões de reais devidos ao Fisco. Se nós queremos consertar o Brasil, nós precisamos ir até ao final. Eu estou propondo aqui uma CPI para que nós possamos realmente passar o Brasil a limpo. O voto é sim à CPI e sim também ao impeachment. 

Pelos trabalhadores brasileiros, pelo povo do Pará, pelos meus filhos, pela Constituição brasileira, contra Dilma e contra Cunha, o meu voto é sim.

Em nome do meu filho Éder Mauro Filho, de 4 anos, e do Rogério, que, junto com a minha esposa, formamos uma família no Brasil, que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo nas escolas, com 6 anos de idade, em nome de todo o povo do Estado do Pará, eu voto sim.

Pelo Pará e pelo Brasil, sim.

Com a proteção de Deus e em respeito à
minha família, em respeito aos meus amigos, em respeito à minha Castanhal, ao Estado do Pará e ao Brasil, meu voto é sim.

Pedindo as bênçãos de Nossa Senhora de Nazaré, pelo meu Estado do Pará, pela minha família, pela minha honra, pelas minhas duas filhas, sim, contra a corrupção!

O sentimento majoritário que preside em cada brasileiro que acompanha esta sessão histórica que se realiza hoje aqui na Câmara dos Deputados é o sentimento da esperança.
Portanto, vou acompanhar a opinião majoritária do povo do meu Estado do
Pará. Eu voto sim.

Por minha família, pela família quadrangular e evangélica em todo o Brasil, pelo Pará, eu voto sim. E feliz é a Nação cujo Deus é o Senhor. Que Deus continue abençoando o
povo brasileiro!

Em respeito à minha família, pelo povo brasileiro e do meu querido Pará, e em consideração e respeito à nação evangélica, o meu voto é sim.

em respeito à minha mulher, aos meus filhos e aos meus netos, pelo povo do meu querido Estado do Pará, por um futuro melhor para o Brasil, eu voto sim.

Presidente, um colega nosso aqui da Câmara, cujo nome não vou citar, disse que, se nós cassarmos a Presidente Dilma hoje, ele vai se mudar do Brasil. Eu já comprei a passagem dele, sem volta. Saia daqui, porque nós vamos cassar o Brasil, em nome do Pará! Minha mãe negra Lucimar, meu sul e sudeste do Pará, meu Tapajós amado, meu querido nordeste do Pará, toda a área metropolitana, nós encaminhamos, em nome do Brasil, minha mãezinha, dos meus filhos, dos meus amigos do Solidariedade, desse povo querido que vota “sim”, nós votamos sim! E quem vota “sim” coloca a mão para cima! coloca a mão para cima! 

“O futuro não é o mero encontro dos astros, o futuro se constrói”, segundo Dom Ivo Lorscheiter. Voto com o Relator Jovair Arantes. Voto pela reconstrução do Brasil. Voto sim!

Pela liberdade, pela democracia, por um futuro melhor, em honra do povo do Paraná e das pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada neste poder, eu voto sim pelo impeachment. 

Senhores, cabe a nós a tarefa de unirmos este País. E, se as leis são para todos, se as pedaladas condenam Dilma, devem condenar também Governadores como o do meu Estado.
Sr. Beto Richa, a sua hora está chegando! Meu voto é “sim”.

Fui eleito por paranaenses que acreditam no resgate da moralidade na política. Fui eleito pelo projeto de fé e política da renovação carismática católica no meu Estado do Paraná. Pela minha família, pela minha filha, pela minha esposa, pelo povo do Paraná, tenho orgulho em dizer: terra da Lava-Jato, avante! Polícia Federal! “sim” ao impeachment. 

Pela minha família, pela minha querida cidade de Toledo, do meu Estado do Paraná, pelos agricultores do nosso Brasil, que estão fazendo com que este País ainda possa andar, o meu voto é “sim”.

Pelo meu Paraná, pelo meu Estado, que foi tão maltratado por este Governo, pela minha querida Céu Azul, pela minha região Oeste do Estado do Paraná, por Cascavel, o meu voto é “sim”.

Como Delegado da Polícia Federal, meu voto vai pelo fim da facção criminosa “lulopetista”, fim da “pelegagem” da CUT, fim da CUT e seus marginais. Viva a Lava-Jato, a
República de Curitiba! E a minha bandeira nunca será vermelha! “Sim”.

Sinto cheiro das mesmas aves de rapina de 54, que levaram Getúlio ao suicídio, mas a força do voto de Cascavel, do Oeste do Paraná, do Noroeste, dos Campos Gerais, dos meus eleitores, dos mais de 150 mil eleitores, do povo do Paraná e do Brasil,
meu voto é “sim”. 

Há um processo jurídico e político. Pesou a vontade dos paranaenses e também do meu partido. Pela admissibilidade do processo, que continua e será julgado pelo Senado
Federal, eu voto “sim”. 

Hoje é o dia em que o Brasil vai se reencontrar com a esperança. Pelo povo do Paraná, pelos brasileiros e pelo Brasil que queremos, voto “sim”. 

O povo do Paraná pede o voto “sim”. Espero que nós continuemos a ouvir a voz das ruas.
O meu voto é “sim”.

Pelos paranaenses e pelos curitibanos,
por um País justo e decente, não vamos desistir do Brasil. Impeachment sim! Viva o Brasil! Viva Curitiba!

Em nome do povo brasileiro, por amor a este País, aos paranaenses de Curitiba, Londrina, Cambé, Rolândia, Arapongas e Ibiporã, que é a minha base eleitoral, e sabendo que este Governo não tem maioria no Parlamento — em qualquer Parlamento do mundo, quando não se
tem maioria, só se tem um terço, não tem como governar. Na Europa, troca-se o Governo que não tem maioria. Pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria
cometidos pela Presidente Dilma, voto “sim”, pelo Brasil.

Sou um Deputado municipalista e do agronegócio. Portanto, em nome do Paraná, pelo desenvolvimento e progresso
do Brasil, voto “sim”.

Defendo eleições gerais para a renovação da política do Brasil. De preferência, que nossa população mande de volta para casa todas — sem exceção — essas velhas raposas que estão aí. Voto “sim” ao impeachment.

Pela minha família, pelo meu querido Município de Francisco Beltrão, pelo meu querido sudoeste do Paraná, pelos meus eleitores do meu Estado, voto “sim”.

Pelo meu Estado, o Paraná, e pelo Brasil, voto “sim”. 

Pelo País sério que todos nós sonhamos e queremos, por um País sem mensalão, sem
petrolão, pelo que nós queremos para o nosso querido Paraná, do Sérgio Moro, para
a minha querida Umuarama, eu voto “sim”.

Também em nome dos Deputados Edmar Arruda e Valdir Rossoni, pelo povo que foi às ruas do Brasil de verde e amarelo, por um Brasil livre do PT, pelo Paraná, pela República de Curitiba, eu voto “sim”.

Pela unidade do Partido Progressista, que fechou questão em relação ao impeachment, pelos progressistas da minha família: Maria Victoria, Cida Borghetti, Silvio Barros, pelos paranaenses que represento e pela minha Maringá, o meu voto é “sim”. 

Primeiro, quero fazer uma homenagem à bancada do PPS, que na sua totalidade está votando pelo impeachment. Dois Parlamentares não puderam estar aqui para votar pela suplência: o Deputado Raul Jungmann e o nosso Presidente, Deputado Roberto Freire, de São Paulo. Então, deixo aqui a nossa homenagem. Eu disse, em 1992, que eu estava aqui votando em nome do povo de Campo Mourão, que me acolheu, que me recebeu. Repito, Campo Mourão me acolheu e continuo muito grato por isso.
Sr. Presidente, temos agora o compromisso maior de fazer com que a Operação Lava-Jato, o Ministério Público, a Polícia Federal e o Juiz Sérgio Moro possam dar a sua contribuição. Por isso, pelo Paraná, pelo Brasil, eu voto "sim". 

Em respeito à minha família e à Constituição brasileira e representando a cidade de Ponta Grossa, a região dos Campos Gerais e o Estado do Paraná, o meu voto é "sim". 

Em nome do meu partido, o PMDB, da minha cidade de Curitiba, no Paraná, e em nome do povo brasileiro, eu voto "sim"!

Contra a ladroeira, contra a imposição desse partido de esquerda, que quer transformar este Brasil numa ditadura de esquerda, o meu voto é "sim". Pelo impeachment, pelo Sérgio Moro, pelos evangélicos, pelo meu Brasil, pela minha família, voto "sim".

Em memória do meu pai, Paulo Wandscheer, que, tenho certeza, estaria mandando — ele nem pediria; ele mandaria — eu votar pela minha cidade, Fazenda Rio Grande, pelo meu Estado
do Paraná, pela minha família e pelo meu Brasil querido, eu voto “sim”.

Porque é constitucional, porque é necessário — meu País precisa de um novo rumo —, pela
minha família, pelo meu Mato Grosso do Sul, eu voto “sim”. Impeachment já!
Viva o Brasil!

Na minha curta estrada da política, é a segunda vez que eu deparo com uma situação dessas. É a segunda vez que tenho que votar contra um gestor que cometeu improbidade
administrativa. Como na primeira vez, eu voto pelo meu Mato Grosso do Sul. Pela juventude
do meu Brasil, eu voto “sim”. Tchau, querida!

Em respeito ao meu querido povo de Dourados, em respeito ao povo do Mato Grosso do Sul, em respeito ao povo brasileiro, em nome da minha família e por um novo Brasil, eu voto “sim”.

Porque nós temos um País para construir,
por causa das famílias, por causa de Campo Grande, a morena mais linda do Brasil,
pelo meu Mato Grosso do Sul e pelo Brasil, o voto é “sim”.

Pelo meu Mato Grosso do Sul, por todos que foram às ruas pedir este momento, pelos agricultores, pela minha família e por uma nova esperança para o Brasil, eu voto “sim”.

Em uma reunião da executiva do nosso partido, realizada de forma democrática, majoritariamente o partido decidiu encaminhar o voto "não". Em respeito ao meu partido, em respeito aos meus colegas Parlamentares, quero comunicar a esta Casa que renuncio ao meu mandato de Presidente Nacional do Partido da República, porque entendo o meu voto de forma diferente.
O meu voto, entendo que não pertence ao Governo, não pertence à Oposição, não pertence ao meu partido e sequer pertence a mim. O meu voto pertence ao povo do Amazonas, que me colocou na vida pública há mais de 30 anos, vida pública da qual eu me orgulho muito, e majoritariamente o povo do meu Estado do Amazonas vota pelo impedimento.
Eu voto “sim.

Pela libertação do povo brasileiro, pela responsabilidade que tenho com o meu mandato,
pelo Estado do Amazonas, por você, Manaus, minha razão e meu amor, o meu voto
é “sim”.

Pela minha família, pelo povo do meu Estado, o Amazonas, pelo Brasil, para um Brasil melhor e para me reencontrar com a história, voto “sim”.

Gostaria, em primeiro lugar, de agradecer a Deus por este momento e pedir-lhe misericórdia para nossa Nação. Não acho que, no final desta noite, teremos vencidos nem vencedores, mas quero lembrar aqui uma frase de Platão: “O juiz não é nomeado para fazer favores com a justiça, mas para julgar segundo as leis”. Pelo Amazonas, pelo Brasil, o meu voto é “sim”.

Houve uma tentativa muito clara no meu Estado e na cidade de Manaus, por parte dos meus adversários, sem eu nunca ter dito o meu voto, de me jogar contra o povo. Eu fui um dos Deputados Federais mais votados da Capital do Amazonas. O meu lado é o do povo. Eu sou homem de coragem e não aceito pressão de nenhum dos lados. Portanto, eu voto com Manaus, voto com o povo. O meu voto é “sim”.

Para que Manaus, o Amazonas e o Brasil voltem a acreditar em um País justo, decente,
ordeiro, honesto e, acima de tudo, democrático, voto, com muita satisfação e
orgulho, “sim”.

Por uma nova chance para o Brasil, reconhecendo a legitimidade do processo constitucional que estamos movendo, pelo meu Amazonas, voto “sim”.

Pela reconstrução da unidade de uma Nação que tentaram dividir, por amor e carinho ao povo do Amazonas, pela minha família e, acima de tudo, por amor a Deus, o meu voto é
“sim”.

Gostaria de cumprimentar todos os nobres companheiros que aqui se encontram e todos que nos assistem pelos meios de comunicação de nosso País. Quero dizer que, hoje, estamos votando o impeachment da Presidente Dilma
e, amanhã, estaremos votando o seu, Sr. Presidente. E pode ter certeza de que
votarei da mesma forma como voto hoje.
Respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro, eu voto
“sim”, contra a corrupção, venha ela de que partido vier.

Em homenagem ao Presidente do meu partido, Mauro Pereira, e em homenagem a Porto Velho, Candeias do Jamari, Itapuã do Oeste, Jorge Teixeira, Alto Paraíso e todo o Estado de Rondônia, o meu voto é “sim”.

Pelo povo destemido e pioneiro do Estado de Rondônia, que desbravou aquela região, pelo
Brasil, pela minha família e em respeito aos meus eleitores, eu voto “sim”.

Eu gostaria de, hoje, domingo, quando a população brasileira está nos assistindo, votar projetos para tirar o Brasil
da lama. Agora, em respeito à minha família de Rondônia, aos meus eleitores de Rolim
de Moura, de todas as cidades e do campo do Estado de Rondônia, eu vou votar “sim”.

Demonstrada a existência de crime de responsabilidade, contra a corrupção estrutural e sistêmica, que ofende a probidade da administração, contra o desgoverno, a favor dos rondonienses e dos brasileiros, eu voto “sim” ao impeachment.

Pelo resgate da dignidade, pelos sonhos, pelo resgate da autoestima do povo brasileiro, pela juventude, pelo futuro das novas gerações, pelo povo de Rondônia, pelo Brasil, por Porto Velho, eu digo “sim” ao impeachment. 

Pela minha história, pela minha consciência, pela querida e amada população da BR-429 — é o momento também de aqui externar gratidão à Ministra Dilma Rousseff, que tirou aquela
população do sofrimento —, pelo meu partido e pela unificação das famílias, dos partidos, da política, do povo de Rondônia, da juventude e das mulheres, eu voto “sim”.

Pelos meus eleitores, pela minha cidade de Cacoal, pela minha família, pelos  evangélicos, por meu Estado de
Rondônia e pelo futuro do Brasil, eu voto “sim”.

Neste momento histórico que vivo, agradeço a Deus por ter a oportunidade de ajudar o
meu povo a limpar este País de mazelas, corrupção e malfeitos. Pela minha esposa, pelo meu filho e a minha filha, por toda a minha família, por toda esta Nação, pela cidade que me acolheu, Anápolis, por Goiás e pelo Brasil, o meu voto é “sim”.

Pela minha querida Luziânia, pelo meu Entorno de Brasília, que tanto precisa de ação governamental, pelos médicos brasileiros, tão perseguidos por este desgoverno, pelo bravo e
honrado povo de Goiás, por Daianne, Mateus e Adrianne, muda Brasil! “Sim” ao impeachment.

Falo aqui em nome da maioria dos goianos.
Ressaltando o papel que cabe a esta Casa de julgar a admissibilidade, entendo que há elementos suficientes para o prosseguimento da ação. Portanto, o meu voto é “sim”.

Pátria amada, Pátria amada, seu filho Delegado Waldir não foge à luta. Por ti, Goiânia querida, por ti, Goiás, pelo meu País, por Deus, por minha família, pelas famílias e pelas pessoas de bem, o meu voto é “sim”. Fora Dilma! Fora Lula! Fora PT!

Pela minha família, por meus filhos, Estêvão e Amanda, pela minha esposa, pelos meus pais, pelo meu Estado de Goiás, pelo futuro do Brasil, eu digo “sim”.

Que Deus abençoe o nosso País neste momento tão difícil. Com todo o respeito ao posicionamento do meu partido, mas atendendo ao apelo do povo de Goiás, do povo de Trindade, do Brasil, eu voto "sim", pelo impeachment.

Com esperança na retomada do desenvolvimento do País, por Goiás e pelo Brasil, eu voto “sim”.

Por um Brasil melhor e mais decente, pelo futuro de nossos filhos, pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas, por
minha querida Rio Verde, pelo meu Estado de Goiás, eu voto “sim” ao impeachment.

Que Deus abençoe o nosso País! Que Deus tenha misericórdia de nossa Nação! Na defesa do Estado Democrático de Direito, contra a corrupção e a impunidade, contra a violência e a insegurança, na defesa da vida e da família, por Goiás, pelo Brasil, por minha
família, pela dignidade do povo brasileiro, por esperança, por dias melhores, o meu
voto e “sim”.

Eu disse no meu relatório que o povo do meu Estado de Goiás, que o povo brasileiro, que a juventude brasileira merece uma nova chance. Esta é a nova chance! E peço ao povo brasileiro que, através de seu trabalho, respeite, a partir de agora, um Parlamento que sempre defendeu o povo, que é a Câmara dos Deputados da República Federativa do Brasil. Um abraço! Meu voto é “sim”.

Pela minha filha Manuela que vai nascer, pela minha sobrinha Helena, pelo futuro de todas as crianças e jovens do nosso País, por todos os corretores de seguros do Brasil, em especial por todo o povo goiano, eu voto “sim”! Viva o Brasil! 

Por uma Nação livre, pelos trabalhadores do Brasil, pelo meu querido Estado de Goiás, pela minha querida Caldas Novas, por todos aqueles que confiaram em mim, pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome na urna, o meu voto é “sim”.

Por todos aqueles que não têm onde morar, por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias do meu Estado de Goiás — minha filha, você vai crescer num País melhor do aquele onde o seu pai cresceu —, o meu voto é “sim”.

Pela bela fundamentação jurídica do relatório do Deputado Jovair Arantes, na expectativa e na confiança do crescimento socioeconômico do nosso País, voto “sim”, pela admissibilidade.


Pela coerência de oito mandatos aqui nesta Casa, votando pela segunda vez pelo impeachment; pela minha mãe, que está em casa, já com 93 anos; infelizmente, na
ausência do meu pai; pela minha família, esposa, filhos, netos e o primeiro bisneto,
eu voto pelo impeachment.

Impeachment não é golpe. Toda democracia sólida possibilita o impeachment. O impeachment será o primeiro passo para o resgate do nosso País, para o fim do retrocesso. Pelo meu Estado, Goiás, pela minha esposa, Paula, eu voto “sim”.

Se 342 votos eu tivesse, 342 votos eu daria para salvar o País dessa corrupção, dessa ladroagem que se chama PT. O meu voto é “sim”.

Em respeito à Constituição Brasileira que ajudei a escrever em 1988, em respeito à opinião do povo do Distrito Federal e do País, voto “sim”, contra a corrupção, contra a dilapidação das empresas estatais e dos fundos de pensão e a favor de um novo
tempo.

Em respeito à Constituição; em homenagem à
minha família e aos meus eleitores; em homenagem ao aniversário da minha cidade
— 56 anos da Capital da República; em homenagem ao povo brasileiro, voto "sim".
Fora, Dilma! Impeachment já!

Desculpe-me o PR, meu partido, mas, pela minha mãezinha, Melanie, pelas minhas três filhas, pelo meu neto e pelo Brasil, eu voto "sim". E que o Brasil esteja comprometido com a segurança pública! Fora, PT.

Meus pais, desde cedo, ensinaram a mim, ao meu irmão e à minha irmã que ninguém nessa
vida é melhor do que ninguém. Em homenagem ao ordenamento jurídico brasileiro, que permite a ampla defesa; em homenagem ao Estado Democrático de Direito, que nos permite estar aqui democraticamente; em homenagem à harmonia e à independência entre os
Poderes, pilar fundamental do nosso sistema; em homenagem ao povo do Distrito Federal, que recebe todos, sempre, de braços abertos; e à minha família, o meu voto é “sim”.

Sem medo de ter esperança e com a convicção de que a Constituição Federal ampara esta sessão; pelo povo brasileiro; pelo Distrito Federal; pela nação evangélica e cristã e
pela paz de Jerusalém, eu voto “sim”.

Para que as famílias do Distrito
Federal, do entorno e do Brasil voltem a sonhar, voltem a acreditar na geração de
emprego, voltem a acreditar que o País tem jeito, eu voto “sim”, pelo impeachment. 

Quando fui eleito no meu Estado, eu jurei, acima de tudo, respeitar e honrar a vontade do meu eleitor. E é em respeito a essa vontade que, hoje, eu voto “sim” ao impeachment.

Pelo meu querido Estado do Acre; pelos peemedebistas, que sempre me acompanharam; pela democracia; pelo futuro deste País para nossos filhos e nossos netos, eu voto “sim”.

Primeiramente, quero agradecer a Deus, agradecer a meu pai, Wagner Sales, e a minha mãe, Antônia Sales, pois me mostraram desde cedo que o bom político anda ao lado do povo. Portanto, o meu voto é “sim”. Pelo meu Estado do Acre; pela minha Cruzeiro do Sul, Vale do Juruá, voto “sim”.

Ao contrário do que muitos querem fazer crer, uma eleição não dá o direito de saquear o Brasil. Por um País melhor; por mais esperança para a nossa população; por um novo futuro para as novas gerações, eu voto em favor da minha família, do meu Estado, o Acre, e do Brasil. É “sim”, pelo impeachment! Fora, PT! Fora, roubalheira!.

Pela minha família, pelos meus amigos, pelo melhor Estado, o Tocantins, e por Palmas, eu voto "sim".

Para devolver a esperança ao povo brasileiro, ao povo do meu Estado de Tocantins; especialmente pela minha cidade de Araguarina; em memória do meu irmão João Halum, que me ensinou a combater a corrupção, eu voto "sim". 

Com toda a convicção, por conhecer os 139 Municípios do Estado do Tocantins, voto por um Brasil melhor, para que todos tenham dignidade. O meu voto é "sim".

Sr. Presidente, pela legalidade, moralidade e retomada do crescimento para todos, voto "sim".  

Pelo respeito ao meu Partido
Progressista, pelo respeito ao meu Estado do Tocantins e ao Brasil e pela
recuperação da economia brasileira, eu voto “sim”.

Pela democracia, com tranquilidade, consciência plena, eu voto “sim”, pelo Tocantins, pelo Brasil e pela minha família.

Pelo Brasil, pelo nosso Estado de
Mato Grosso, pela minha querida Rondonópolis, pela minha família e, em especial,
pela minha mulher, que neste momento luta pela vida, o voto é “sim”.

Eu saí da cadeia da ditadura para, há 50 anos, fundar o MDB. Sou membro da Direção
Nacional do PMDB. E o meu partido, praticamente por unanimidade, está apoiando
o voto “sim”. Portanto, o meu voto é “sim”.

Por um Brasil mais justo, pela mudança, pela retomada da esperança, por um novo caminho, pelo meu Mato Grosso, que tanto amo, pelos milhões de brasileiros que foram às ruas, pelos meus mato-grossenses, eu voto “sim”.

Meus colegas Deputados e Deputadas
de todos os partidos, o Brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano
dizendo que o impeachment tinha que ocorrer.
Que Deus ilumine este País!
Pela nossa Pátria unida, não a do Brasil de nós e eles, porque o Brasil é um
só — ninguém vai nos dividir —, em nome da minha família, do meu Mato Grosso,
da minha cidade de Sinop, da nossa Pátria, eu voto “sim”, pelo Brasil.

Em nome da minha família, em nome do meu Estado de Mato Grosso, em nome do
Brasil, em nome do povo cristão, que detesta a corrupção, o meu voto é “sim”. Já dizia Olavo de Carvalho, na década de 90, que o PT daria no Brasil PT —
Perda Total.

Em 1992, eu estava nesta Casa e votei “sim”, junto com o povo brasileiro. Pelo meu povo honrado de Mato Grosso, pelo Governador Pedro Taques, homem sério e honesto, pela minha família Curvo — meu pai completa 100 anos
este ano —, pela minha esposa, meu neto, e em memória dos meus dois filhos falecidos Rodolfo e Roland, eu voto “sim”.

Tenho a honra de iniciar a votação do Estado mais forte do nosso País.
Em respeito à minha família, para honrar o futuro das minhas filhas, para ter
fé no nosso País, trago aqui a representação de uma das maiores regiões do nosso
País, que é o grande ABC paulista. Trago também a bandeira da minha cidade, São
Bernardo do Campo. É pelo Brasil e por São Bernardo que eu voto “sim”, pelo
impeachment da Presidente.

Eu saúdo o Brasil e os brasileiros. Eu saúdo o meu Estado de São Paulo e a minha querida Zona Sul com o voto “sim”, pelo impedimento da Presidente Dilma Vana Rousseff.
Tchau, querida!

Eu jamais aceitaria fazer parte de um golpe.
Com a consciência de que este processo seguiu rigorosamente todos os princípios constitucionais, eu voto “sim”.
Que Deus abençoe o Brasil!

Pela segunda vez, eu vou votar pelo impeachment e, sem dúvida nenhuma, acompanhando aqueles aposentados, pensionistas e idosos que querem que eu vote dessa maneira. Pela recuperação da economia brasileira, pelo combate à recessão e pela
garantia de emprego para 10 milhões de trabalhadores desempregados, meu voto é
“sim”.

Em homenagem ao PPS, que neste processo todo foi altivo, firme e decidido; em homenagem ao grande
brasileiro, Presidente nacional, Deputado Roberto Freire; em homenagem ao setor
ativo, inovador e gerador de renda, que é o setor agropecuário; e para que venha
um governo de reconstrução nacional e que o Brasil vença hoje, voto “sim”.

Hoje é o dia de devolvermos a
esperança ao povo brasileiro. Em respeito à Constituição Federal, em respeito aos
mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui, por São Paulo
e pelo Brasil, voto “sim”. Que Deus abençoe o nosso País!

Não existe nada mais democrático do que o que estamos fazendo aqui. Eu, pela segunda vez, estou votando o impeachment de um Presidente, e a Presidente Dilma Rousseff vai receber o impeachment desta Casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o Congresso Nacional. Nós precisamos recuperar o Brasil, e eu tenho certeza de que com o Michel Temer vamos fazer isso. O meu voto é “sim”. 

Saquearam a nossa República, mas hoje resgataremos a esperança do povo brasileiro.
Pela minha querida cidade Barueri, pela minha família, o meu voto é “sim”. “Sim” ao processo de impeachment da Presidente Dilma.

Eu aprendi que, diante das adversidades, só há três atitudes possíveis: enfrentar, combater e vencer. E nós
vamos vencer esta. Eu venho aqui hoje dar voz a todos os paulistas que, anônimos, foram para as ruas dizer basta. Eu voto “sim”.

Pelo futuro do meu filho, Breno, pela minha família, pela minha cidade de Ourinhos e região, pela minha querida Polícia Militar do Estado de São Paulo, pelo Brasil, pela honestidade e pela ética, em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela
sociedade, eu voto “sim”, pelo impeachment.

Brasileiros e brasileiras, para que a
decência se sobreponha a este Governo moralmente desonesto, o meu voto é “sim”.

O meu Estado, o Estado de São Paulo, me deu a honra de ser o Deputado mais votado do
Brasil, com 1.524.286 votos. Não poderia, de forma nenhuma, de forma nenhuma,
fazer com que o povo do meu Estado se decepcionasse comigo. Pelo meu Estado, pela família brasileira, pela minha família, meus filhos, a geração dos meus filhos e a geração dos meus netos, eu voto “sim” ao
impeachment.

Eu sou um dos representantes do Estado de São Paulo. Estou solidário à nossa população brasileira e paulista, pelas suas grandes dificuldades. Na saúde, as Santas Casas estão fechando, endividadas, com médicos e
enfermeiros passando por dificuldades. Em relação aos estudantes, o FIES está
muito comprometido, e muitos bons estudantes não conseguem estudar. Quanto ao
desemprego, o setor sucroalcooleiro da nossa região, que é um setor que sempre
gerou emprego, hoje está em grande dificuldade. Em decorrência de todos esses fatores, eu acho que temos que dar ânimo e
uma nova esperança para o povo brasileiro.
Votamos “sim”.

Pelo reencontro deste País maravilhoso com a sua esperança, porque não aguenta mais tanta afronta à Constituição, mentiras,
impunidade e corrupção; pela minha família, meus filhos e meus pais, que me
ensinaram valores e princípios; pelos paulistas, em especial os da minha terra natal;
e pelos brasileiros, eu voto “sim”, pelo impeachment.

Celebrando a Constituição Cidadã de Ulysses Guimarães, as
liberdades individuais com o povo nas ruas, o fortalecimento das instituições
brasileiras, pelo Brasil, por São Paulo, por São José do Rio Preto e região, por esta
e pelas futuras gerações, para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a
Deus que abençoe este País, o meu voto é “sim”.

Pelo povo de São Paulo nas ruas, com o espírito dos revolucionários de 1932; em respeito aos 59 milhões de votos contra o Estatuto do Desarmamento, em 2005; pelos militares de 1964, hoje e sempre; pelas polícias e, em nome de Deus e da família brasileira, é “sim”. E Lula e
Dilma na cadeia.

Sob a proteção de Deus,
representando o Vale do Paraíba, em apoio ao Juiz Sergio Moro e aos garotos da
Lava-Jato, em defesa dos valores da liberdade e do respeito aos valores individuais,
o meu voto só pode ser “sim”, a favor do impeachment.

Contra a corrupção deste País, pelo
futuro das minhas filhas Sophia e Luna e de todos os brasileiros, por Guarulhos, por
São Paulo e pelo Brasil, “sim” ao impeachment.

Este é o momento de silenciarmos a nossa voz e o nosso coração e de ouvirmos a voz que vem das urnas inundadas de verde-amarelo no Brasil. A favor do Brasil, por São Paulo, especialmente, do seu oeste eu voto “sim” e registro aqui que o Deputado Mendes Thame, suplente nesta
ocasião, se aqui estivesse, também votaria “sim”.

Em um momento este País escolheu a bandeira vermelha, mas viu que errou e quer novamente o verde-amarelo, a ordem e o progresso.
Esse povo que está aí fora não veio da Venezuela, não veio da Coreia do
Norte. Eu queria aqui, em nome da minha família, em nome da minha região
noroeste do Estado de São Paulo, da minha cidade natal, votar “sim” e registrar que
William Woo, que é suplente, se estivesse aqui, também votaria “sim”, por um Brasil
mais forte, um Brasil independente, um Brasil sem corrupção.

Cumprindo a minha obrigação constitucional
de legislador e de fiscalizador, eu acolho a denúncia dos juristas que foi apresentada
contra a Presidente Dilma Rousseff.
Também, fazendo um julgamento político, creio que não é o melhor Governo
para este País. Mas com todo respeito institucional que tenho por
V.Exa., espero que também esta Casa tenha a coerência de fazer com que o
processo contra V.Exa. progrida, para que esta Casa também seja passada a limpo.
Pelo Brasil, pelo meu Estado e pela honra da minha família, eu voto “sim”.

Em respeito aos meus eleitores, em respeito ao povo paulista, por um País mais justo, humano, solidário e ético, sob a proteção do Grande Arquiteto do Universo, eu, Floriano
Pesaro, e meu suplente, Mendes Thame, votamos “sim”, pelo impedimento da Presidente Dilma.

Eu, primeiro, agradeço a Deus pelo fato de estar neste momento nesta Casa.
Em nome da minha família e pensando no futuro dos meus netos, Guilherme,
Elisa e Gabriel; pensando também nos 10 milhões de brasileiros que estão
desempregados; pensando nos mais de 60 milhões de pessoas que estão com seu
nome no SPC; pensando ainda no povo evangélico e nos meus eleitores de São
Paulo; na esperança de que os brasileiros voltem a sonhar, voltem a sorrir, o meu
voto é “sim” ao impeachment. Muito obrigado.

Pela liberdade, igualdade e fraternidade;
pelos meus eleitores de São Paulo, especialmente os da Zona Sul de São Paulo;
pelos meus filhos, Fabinho e Rodrigo Goulart; pelo Deputado Estadual Jorge Caruso; por Vargem Bonita, Grajaú, Parelheiros, Capela do Socorro e Santo Amaro,
eu voto “sim”.

Pela legalidade, com muita responsabilidade e serenidade, em respeito à
minha família, aos meus amigos, a todos os paulistas e aos brasileiros, meu voto é
“sim”.

Por São Paulo, pela minha querida cidade de Itu e toda a região, pela minha família, por todos aqueles que confiaram o voto em mim, eu voto “sim”. Viva o Brasil!

A palavra de Deus diz: “Quando um justo governa, o povo se alegra. Quando um ímpio domina, o povo sofre”.
Pelo fim desse Governo injusto que está fazendo o povo sofrer, pela Nação
Quadrangular no Brasil, por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios da
palavra de Deus, pelo meu Estado, eu voto “sim”.

Representando aqui a vontade
majoritária da minha cidade de Santos, da Baixada Santista, que eu represento, do
Estado de São Paulo, e pelo bem do Brasil; o meu voto é “sim”.

Pela minha família — pela
Sandra, pela Érica, pelo Vítor, pelo Jorge e pelo meu neto que está chegando agora
—, por Guarulhos, por São Paulo, pelo Brasil, o voto é “sim”.

Em nome do meu querido filho, Ives Ota; em nome de todas as mulheres brasileiras; em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude da violência, que clamam por paz, justiça e direitos humanos para todos, declaro o meu voto “sim”. 

Deixo claro que o meu posicionamento desde o início era para que houvesse novas eleições, para que o povo, sim, pudesse escolher o futuro do nosso País. Mas, com o sentimento de dever e obrigação, representando os mais de 105 mil eleitores que me colocaram aqui neste meu primeiro mandato, honrando esta
confiança que recebi; em nome da minha família — meus pais, que estão aqui em
Brasília me acompanhando; minha mãe, Iara; meu pai, Luiz Lauro; minha esposa,
Larissa, e o meu filho, que traz também o meu nome, Luiz Lauro Neto —, Sr.
Presidente, eu voto “sim”.

Fui dentro do covil dos bandidos, na faixa
da posse do Lula, para safá-lo das mãos do Juiz Moro, dizer o que estava entalado
na garganta de milhões e milhões de brasileiros! E agora eu vou repetir: Dilma, você é uma vergonha, vergonha, vergonha! “Sim”.

Por São Paulo, pelo fim dessa
quadrilha que assaltou o País, pelo meu pai, que tanto sofreu na mão do PT, por
mais dignidade às pessoas com deficiência, pelo meu povo brasileiro, eu voto “sim”.

Por você, meu pai, e pela sua história; pelo meu filho de 18 anos e pela juventude do Brasil; pelo Guarujá, minha cidade querida, e pela Baixada Santista, é claro que o meu voto é “sim.

Por todos que acreditaram em mim; pelo Estado de São Paulo; pela minha mãe, ex-Prefeita em
Guararema; por Mogi das Cruzes e por toda a região, o meu voto é “sim”.

Em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da Presidente Dilma, representando São Paulo, representando Jundiaí e região, o meu voto é "sim"! 

Eu vou votar pelas famílias que estão desesperadas, sem emprego, sem seu sustento, pelas
famílias que estão com medo de perder o seu emprego, pelo desenvolvimento, pela geração de emprego, pela Nação brasileira, pelo Estado de São Paulo, pela minha
consciência, pela minha mãe, pela memória do meu pai, pela minha cidade de Limeira, por ter acreditado em mim, eu voto "sim".

Voto pela juventude brasileira, pela esperança de um futuro melhor. Voto "sim"! 

Eu quero, em primeiro lugar, agradecer a Deus, à minha família, aos meus amigos, à minha
querida cidade de Itu, à região, ao Estado de São Paulo e ao Brasil. Voto "sim".

O relatório apresentado pelo Líder do PTB, Deputado Jovair Arantes, foi conciso e atendeu aos
seus objetivos, tanto é que a Comissão o aprovou.
Eu consultei o PTB da minha cidade de Pirassununga, consultei o Estado de São Paulo, o nosso regional, e consultei o nosso Partido Nacional, que fechou
questão conosco: por unanimidade de todo o PTB brasileiro, o voto é “sim”.

que Deus tenha misericórdia do nosso País! Por São Paulo, pelo Brasil — e também, Sr. Presidente,
em respeito e fidelidade ao meu povo assembleiano, que me trouxe para este Parlamento —, o meu voto é “sim”.

Pelos trabalhadores do Brasil, pelos aposentados, contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no Governo Dilma, do PT, pelo crescimento do Brasil, por mais emprego e contra a boquinha do PT, pelo fim da boquinha do PT e do PCdoB, eu voto “sim”.

Com a ajuda de Deus, pela minha família, pelo povo brasileiro, pelos evangélicos da Nação toda, pelos meninos do MBL, pelo Vem Pra Rua Brasil — dizendo que o Olavo tem razão, dizendo “tchau” para essa querida e para o PT, Partido das Trevas —, eu voto “sim”
ao impeachment.

Hoje passaremos a limpo o Brasil. A voz do povo ecoará na Casa do Povo. Por São Paulo, pela minha
família, pelo meu marido, Gabriel, e pelos meus dois filhos, Felipe e Rafael — eu sou Renata Abreu —, digo "sim" ao impeachment.

Por amor ao Brasil,
pela memória de meu pai, Ricardo Izar, por amor à minha filha e às futuras
gerações, e por todos aqueles que exercem a cidadania na Avenida Paulista, o meu voto é "sim".

pelos eleitores de São Paulo, do meu Estado, da cidade de São Paulo, lembrando o que me disseram
Giovana, Bianca e Bruno, quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram
e que me recomendaram votar "sim" pelo impeachment.

O povo brasileiro e o povo paulista clamam por justiça. Pela minha família, pela minha esposa, pelos
meus filhos, pelo meu neto Gabriel, o meu voto é "sim".

O Brasil merece uma chance, o Brasil merece uma oportunidade. É nessa direção, com respeito ao
povo de São Paulo e por amor à Nação brasileira, que eu voto "sim". Que Deus abençoe o Brasil.

Ao lado aqui do meu suplente, Deputado Marcelo Aguiar, que comigo representa São Paulo; pelo futuro
dos meus filhos, pelo futuro dos filhos de todos os brasileiros, pelo nosso querido
Estado de São Paulo e pelo Brasil, eu voto “sim”.

Por absoluto respeito à Constituição, por reformas, pela esperança de um futuro melhor para o
nosso País, eu voto “sim”.

Todos aqui presentes, eu acho que neste plenário não tem ninguém que conheça o Brasil como eu. São 58
anos de carreira, em todas as cidades e todos Estados fui recebido com muito carinho. Vi muitas coisas tristes. Perguntaram a mim: “O que você vai fazer lá em Brasília?”. Eu disse: “Vou dedicar 4 anos da minha vida ao meu povo.” Hoje é um momento importante para mim, porque nós precisamos mudar esse estágio. Não é possível que nós tenhamos 10 milhões de desempregados, o povo morrendo nos hospitais e ninguém faz nada.
Meu voto é "sim", pelo PRB.

Pelo meu Estado de São Paulo, governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido, pela minha
região, São José do Rio Pardo, minha terra natal, pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública, por uma nova história do Brasil que vai varrer os corruptos que estão no Governo e onde vão viver os meus filhos e
os meus netos. "Sim".

Pelo meu país, meu voto é "sim"!

Meus caros colegas, meu voto é contra o Governo, que institucionalizou a corrupção neste País.
Quero fazer homenagem aqui aos brasileiros de bem, àqueles milhões que foram às
ruas para reivindicar mudanças, e mudança é o impeachment.Pela Constituição, pelo Brasil, pelo meu Estado de São Paulo, voto “sim”.

Este Governo errou ao apostar na desordem. Este
Governo errou ao não acreditar no progresso deste País. E nós nesta Casa, com
mais de 95 milhões de votos dos Deputados, temos, sim, Sr. Presidente,
legitimidade para poder dar fim a este Governo.
Em nome do povo brasileiro, em nome do Estado de São Paulo, que me
acolheu muito bem, em nome do PRB, meu partido, especialmente da minha esposa
e da minha filha, que tem 20 anos, as minhas principais eleitoras, que sabem da
dignidade do meu trabalho, o nosso voto é “sim”.

Em nome de todos os
moradores de Sorocaba e da nossa querida região, em nome da minha família, em
nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais
deste País, contra a corrupção, contra a mentira, contra o populismo, a favor da
volta dos empregos neste País e pelo Brasil, voto “sim” pelo afastamento da
Presidente Dilma.

Pela moralidade, pela democracia do nosso País, em nome do povo do meu Estado do
Maranhão, em especial da minha cidade de Bacabal, que hoje completa 96 anos, eu voto “sim” ao prosseguimento do impeachment. 

Em nome da unidade partidária do
Partido Progressista, dos milhares de pessoas que foram enganadas pela Refinaria
Premium, dos milhares de pessoas que choraram a morte dos seus entes queridos
na BR-75, em nome desse Estado que carrego nas costas e no coração, olhando
para você e para o meu querido Alto Alegre, digo ao povo maranhense e ao povo do
Brasil que voto “sim”, a favor do impeachment. 

Esperamos que amanhã possamos estar todos unidos em favor do Brasil. Sr. Presidente, embora ninguém possa voltar atrás para fazer um
novo começo, qualquer um pode começar de novo e fazer um novo fim. O PRB
segue junto e unido. Que Deus nos abençoe. “Sim” ao impeachment! 

Pelo combate à
corrupção, que ficou cristalizada neste Governo, em nome da força do meu
Maranhão, em nome da força da minha São Luís, em nome da força da minha gente
nordestina, eu voto “sim” ao impeachment!

Em respeito aos homens e
mulheres do Maranhão que me fizeram Deputado Federal e pelo desenvolvimento
do nosso País, eu voto “sim”.

Estou há 44 anos na
política. Eu sempre disse que político não podia perder duas coisas: a coerência e a
dignidade. Este é o meu quinto mandato aqui — fora o de Senador, o de Governador
e, recentemente, o de Prefeito de São Luís, minha capital.
Eu continuo com a mesma coerência e dignidade, graças a Deus. Voto “sim”, pelo bem do Brasil! 

Quero pedir desculpas ao meu querido amigo e grande Governador Flávio Dino, pois eu não posso passar
por cima da cassação estranhíssima e injusta do Governador Jackson Lago, a quem presto homenagem neste momento. Não posso passar por cima das perseguições e
injustiças contra mim. Não posso passar por cima do bloqueio do Governo Federal ao meu Governo.
Assim, Governador, a quem admiro e respeito, desculpe, mas o meu voto é “sim”.

Pela minha família,
pelos meus amigos e colegas médicos, pelo povo do meu querido Estado, o
Maranhão, que me deu a oportunidade de representá-lo hoje neste momento
histórico, em especial pela minha querida Santa Inês e por Vitorino Freire, por um
futuro melhor para o nosso Brasil, meu voto é “sim”! 

O PV, há muito tempo,
decidiu por unanimidade votar “sim” ao impeachment. E é desta forma que eu coloco
o meu voto. “Sim”.

Acreditando, que o meu voto ajudará o nosso País, ajudará a melhorar o nosso País,
com a coragem do maranhense de norte a sul, de leste a oeste, com o carinho e a
força da minha cidade natal, a cidade de Pinheiro, em homenagem às minhas únicas
e verdadeiras riquezas, minhas filhas, Amanda e Isabela, eu voto “sim”. 

Eu gostaria, incialmente, de pedir
licença a todos os Parlamentares desta Casa para reconhecer o
trabalho belíssimo que o ex-Presidente Lula fez pelo nosso Brasil, dando
oportunidade às pessoas mais pobres, que nada tinham durante governos
anteriores.
Quero pedir desculpas a ele; ao ex-Governador Cid Gomes, que também fez
muito pelo nosso povo cearense; à Presidenta Dilma; ao Governador Camilo
Santana, mas eu não posso deixar de atender aos pedidos que chegam a mim,
pelas redes sociais (palmas), para que nós demos uma nova oportunidade ao povo brasileiro, tão necessária, diante dessa crise política que levou a uma economia
desastrada, desenfreada, desandada.

Hoje, por fazer parte do PP, o que muito me
orgulha, e por este partido ter fechado questão, eu não poderia emitir meu voto de
forma diferente. Meu voto é “sim”.

Presidenta Dilma, V.Exa. está
sentindo o que 10 milhões de brasileiros sentiram quando receberam o aviso prévio
de perda dos seus empregos. V.Exa. também está perdendo o seu emprego.
Tchau, querida, não precisa voltar! Eu voto “sim”.

O Ceará é feito por homens e mulheres de bem. Em respeito ao meu povo, que me
mandou para cá não para ser achincalhado, não para ser chamado de covarde, de
picareta, de vendilhão do voto, mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança, de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que
elegeu a Presidenta Dilma, no segundo mandato de um Governo que cometeu erros
que o Advogado-Geral da União não conseguiu defender, pois são indefensáveis, e
para garantir o respeito à Constituição brasileira e a responsabilidade fiscal, eu voto
“sim” ao afastamento da Presidenta Dilma.

Em nome dos 221
mil que em mim votaram e acreditaram, em nome do meu Parambu, do meu Estado
do Ceará e do povo brasileiro, o meu voto é “sim”.

Contra o golpe, pelo Estado
Democrático de Direito, pela Constituição, pela Pátria, pelos maravilhosos cearenses
que confiam em mim, eu voto “sim”.

Diante de falsas promessas, como a refinaria do Estado do Ceará, pelo
fim dos coronéis do meu Estado, sustentados pelo Governo da Presidente Dilma,
pela dignidade de todos os cearenses e também pelo povo de Sobral, eu sou pela
mudança.
Eu voto “sim”.

Em defesa do povo cearense, em apoio aos milhares de fortalezenses que estão, neste
momento, na Praça Portugal, pelo fortalecimento dos Municípios brasileiros a partir
de Maranguape, Maracanaú, na região metropolitana, e acima de tudo pela esperança do povo brasileiro, por um desenvolvimento socioeconômico justo para o
nosso País, nós votamos “sim” pelo impeachment.

Pelo povo de Deus, em
defesa da família, tão atacada por este Governo, em nome do povo do meu Estado
do Ceará, tão enganado por este Governo, pelo meu partido, pelo PRB, que segue
unido, o meu voto é “sim”.

Para que a esperança possa
vencer o medo, em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados, em
nome do meu Estado do Ceará e dos verdadeiros golpistas que não cumpriram a
promessa da refinaria nem do metrô, em nome do meu povo de Fortaleza — um
abraço a todos vocês que estão na Praça Portugal —, meu voto é “sim”. Fora, PT!

Por Deus, em homenagem ao meu pai, Jorge Serfiotis, à minha família e aos meus
amigos, por uma saúde digna, pela minha cidade de Porto Real, no Estado do Rio
de Janeiro, eu voto “sim”.

Pela minha família, pelos meus filhos, pelo povo do Estado do Rio de Janeiro e pela população
de Itaguaí, ordeira e trabalhadora, eu voto “sim”.

Respeitando o sentimento de
cada brasileiro, pelos brasileiros mais humildes, que estão sofrendo, pelas nossas
cidades de Itaboraí, de São Gonçalo e de Niterói, pelo desejo da maioria dos
eleitores, pelo Brasil e para derrubar esse muro, eu voto “sim”.

Com esperança, com amor e com muita fé na restauração do Brasil, eu voto como o povo
quer que eu vote, como o povo do Rio de Janeiro, que eu amo, quer eu vote e como minha família me orientou a votar. Eu voto “sim”.

“Feliz a nação cujo Deus é Senhor!” Sr. Presidente,
eu acredito nisso. Como Parlamentar do Estado do Rio de Janeiro, representando
aqui não só o Estado, mas a minha cidade de Duque de Caxias, com a
responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família, eu voto
“sim”.
Sr. Presidente, quero, ao olhar para os meus filhos, Gabriel e Alice, construir
um futuro melhor e encher de esperança este Brasil.
Eu voto “sim”. Fora, Dilma! Fora PT!

Glória a Deus! Todos aqui ouviram eu falar “Fora, Dilma!”, “Fora, Michel Temer!”, “Fora, Eduardo Cunha!”, “Fora, Rede Globo”, mentirosa, que fica difamando pessoas.
Vocês podem ser grandes aos olhos do homem, mas, para Deus, vocês são
pequenininhos. Em nome do Senhor Jesus, eu profetizo a queda dos senhores a
partir de hoje.
E venho dizer aqui, pelos militares das Forças Armadas que estão sendo
sucateados há anos, pelos militares da segurança pública que estão morrendo todos
os dias, pelos militares que estão agora, inativos e pensionistas, sem salário, “Fora,
Pezão!”, “Fora, Dornelles!”. Chega de corrupção! O meu voto é “sim”. Glória a Deus!
“Feliz a nação cujo Deus é o Senhor.” 

Obrigada por
permitir a todo o povo brasileiro esta data que estamos vivendo hoje.
Há 11 anos, meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade, quando
muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira.
Portanto, hoje, em homenagem ao meu pai, Roberto Jefferson, à verdade, à
democracia, o meu voto é "sim".

Observando, nesses meus
quatro mandatos, a intolerância, o ódio e, às vezes, até a falta de respeito que vi
nesta Casa, lembrei-me de uma frase da época que ainda jogava futebol se não me
engano, de Tancredo Neves: “Briguem as ideias, não briguem os homens”.
Que o nosso dia possa terminar bem!
Eu voto "sim".

Não sou golpista nem sou
fascista. Estou votando aqui em nome do Brasil, do meu Estado do Rio de Janeiro,
da minha cidade de São João de Meriti. O meu voto é pela minha família, pelos
meus eleitores e pelo meu País. Que Deus nos abençoe! Voto “sim” ao
impeachment!

Que Deus tenha misericórdia desta Nação. Voto “sim”. 

Parafraseando
o pastor Martin Luther King, nós não somos ainda aquilo que gostaríamos de ser.
Não sabemos em quanto tempo seremos aquilo que gostaríamos de ser. Mas uma
coisa é certa: nunca mais seremos os mesmos.
Eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos do Brasil, a
Nação Cara de Leão, a minha querida família, a minha esposa Márcia Teixeira, os
meus filhos, Diego e Tati Teixeira, por um tempo novo contra essa corrupção. Voto
“sim” ao impeachment! 

Pelo futuro do meu filho e do
meu País, pelo meu Estado do Rio de Janeiro; que tenho muito orgulho de
representar aqui na Câmara dos Deputados; pelos meus eleitores do noroeste
fluminense; pela minha querida Baixada Fluminense; pela minha maravilhosa cidade de Nova Iguaçu, que eu muito amo e tenho orgulho de representar nesta Casa, e pelos
10 milhões de brasileiros hoje desempregados, eu voto pelo impedimento da Presidente da
República.
Eu voto “sim” !

Pelo Brasil,
por todas as cidades do Rio de Janeiro, pelo eleitor que me colocou aqui, pelo
trabalhador desempregado, pela minha família, eu digo: “O verde de teu mar, oh,
Angra dos Reis! A luz de teu luar, oh, Angra dos Reis! O brilho do teu sol, oh, Angra
dos Reis!”
“Sim” pelo impeachment da Dilma!

Muito obrigado Eduardo Cunha. Parabéns ao meu Relator, parabéns à Mesa que está presente, a
todo povo brasileiro, parabéns a todo povo que está na Av. Atlântica, na cidade mais
linda do mundo, Rio de Janeiro. Um abraço, Av. Atlântica!
Eu quero dizer a todos que chega o momento de se valer da Constituição, de
se valer do Regimento da Casa. De dar uma demonstração nesta tarde e
ouvir a sintonia das vozes das ruas. Então, pelo meu Estado Democrático, pelo
meu filho Matheus Floriano, minha filha Nathália e meu neto Lucca, que é criança, e
também, Sr. Presidente, desde o meu Estado,de Varre-Sai a Paraty, o meu País, do
Oiapoque ao Chuí, “sim”.
Por isso convoco os meus pares, nesta tarde, nesta noite! Voto “sim” ao
impeachment. Vem para cá, Brasil! Vem, Rio! Impeachment já! É desse jeito! Graças
a Deus!

Eu gostaria de lembrar a todos os brasileiros e brasileiras que nós temos ainda um País de responsabilidades que espera por nós. Nós não podemos esquecer o Brasil. Eu, nesta sessão especial,
quero fazer também uma homenagem póstuma ao saudoso Eduardo Campos, do partido ao qual estou filiado.
Nós não vamos desistir do Brasil!
Eu voto “sim”.

Eu disputei a
eleição de 2010 como Vice de José Serra, contra Dilma Rousseff e contra o PT.
Na época denunciei a corrupção. Hoje, falta saúde, educação, segurança
pública, e falta emprego. Fui Relator da Lei da Ficha Limpa e trabalhei muito para
aprová-la nesta Casa.
Não poderia votar diferente. Votarei em favor dos cariocas e dos brasileiros.
Votarei "sim" pelo impeachment da Presidente Dilma! 

Neste dia de glória para o povo
brasileiro, um nome entrará para a história nesta data pela forma como conduziu os
trabalhos desta Casa: Parabéns, Presidente Eduardo Cunha! Perderam em 1964. Perderam
agora em 2016. Pela família e pela inocência das crianças em sala de aula, que o
PT nunca teve... Contra o comunismo, pela nossa liberdade, contra a Folha de
S.Paulo, pela memória do Cel. Carlos Alberto Brilhante Ustra, o pavor de Dilma
Rousseff! Pelo Exército de Caxias, pelas
nossas Forças Armadas, por um Brasil acima de tudo, e por Deus acima de todos, o
meu voto é "sim"!

Queria primeiro dar um afetuoso abraço em cada cidadão e em cada cidadã do Estado do
Rio de Janeiro pelo difícil momento que atravessa a economia do nosso Estado.
Sr. Presidente, Deputado Eduardo Cunha, Sras. e Srs. Deputados, quero aqui
me dirigir ao Deputado José Guimarães que me perguntou se eu tinha raiva da
Presidente Dilma Rousseff. Eu quero dizer que respeito muito os meus contrários,
Deputado Glauber Braga, mas, quanto à Presidente Dilma, eu tenho pena por ela
não ter entendido que vale muito mais a pena insistir no empreendedorismo do
Brasil, insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida do que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o Brasil. Por isso pelo povo do meu Estado,
pelo povo do Rio de janeiro e pelo Brasil, eu voto “sim” ao impeachment!

Pelos moradores de rua,
que dormem na rua, que nascem na rua e morrem na rua, sem programa social de
governo; pela Zona Oeste; Rio da Prata; Bangu, onde morei 33 anos; Campo
Grande, em que moro há 31 anos; pelos vendedores, que, quando não têm uma
profissão detalhada, é uma opção de mercado, voto “sim”.

Em nome da minha
família, do meu Estado, do meu Município, São João de Meriti, daquele povo, que
acredita no Governo Federal, que acredita no nosso mandato; em nome da Baixada
Fluminense, eu quero dizer que voto “sim.”

Pelo
Brasil, pelo meu Estado do Rio de Janeiro, pela democracia, voto “sim.”

Pelo Rio de Janeiro,
contra este Governo, que sempre tentou destruir a família. Agora, temos a
oportunidade de votar pelo “sim.” do Brasil. “Sim.” pelo impeachment.

Meu voto é “sim”, porém
peço licença aos companheiros para apresentar uma divergência em relação a
fundamentações. Nós não queremos confrontos de nenhuma espécie, mas não
vamos nos intimidar com as ameaças que ouvimos ao longo das semanas.
Saberemos enfrentá-las. Não as desejamos, mas saberemos enfrentá-las e vencê-
las.
Hoje, aqui, vou decidir sobre um processo. A pauta cuida de um processo, o
processo de admissibilidade do impeachment de Dilma Rousseff. Não adianta
tergiversar, e, repito, pedindo licença para divergir, reconhecendo o direito de todos
falarem o que bem quiser. Hoje o processo aqui é Dilma Rousseff. Aqui temos que
julgar o mensalão, inclusive, e começar a voltar no tempo para ver como isso
começou. Quanto maior forem as provocações, mais voltaremos no tempo. Vamos ver o petrolão, porque esse processo contra Dilma Rousseff permitirá fortalecer a
Lava-Jato e aprofundar as investigações do petrolão.
Ninguém aqui tem medo de ninguém.

Em primeiro lugar, eu queria deixar claro
que, assim como o grande brasileiro Juscelino Kubitschek de Oliveira, eu creio na
vitória final inexorável do Brasil como nação.
Em nome daqueles que estão nas ruas no Rio de Janeiro, em nome do povo
do Rio de Janeiro, em defesa do futuro e da esperança das novas gerações, eu voto
“sim” ao impedimento de Dilma Lana Roussef.

Em respeito ao norte e
noroeste do Estado do Rio, em respeito à minha querida Campos dos Goytacazes,
que está em festa, São Francisco do Itabapoana, Bom Jesus do Itabapoana, Santa
Maria Madalena, à minha família, aos ferroviários do Brasil, eu voto “sim”. 

Com a esperança de ver o País sair da crise, é preciso mudar. Pelo meu Rio
de Janeiro, pelo Brasil, eu voto “sim”.

Pela unidade do
PRB, pela família e para nenhum governo se levantar contra a Nação de Israel, por
São Gonçalo, pelo leste fluminense, pelo Rio de Janeiro, voto “sim”.

Pela minha família, mas principalmente pelo meu pai, Cesar Maia, que
quando Prefeito do Rio, foi atropelado pelo Governo do PT — o PT rasga a
Constituição no Rio de Janeiro e rasga a Constituição aqui —, o meu voto é “sim”. 

Pela
retomada da economia brasileira, por todos os funcionários públicos e aposentados
do Estado do Rio de Janeiro, pelo fim da violência na Baixada Fluminense, pela
minha cidade Nova Iguaçu, contra uma saúde ruim, contra um desenvolvimento
horrível, voto “sim”, pelo Brasil, pelo Partido Republicano Brasileiro. Muito obrigada. 

Pela responsabilidade que
tenho de votar hoje aqui, como advogado, duas vezes Presidente da OAB, e
representando o Estado do Rio de Janeiro, eu estudei esse processo e posso
afirmar, sem medo de errar, que o parecer do Relator está de acordo com a
Constituição, com as leis que regulam o impeachment e com o Regimento Interno
desta Casa.
Por isso, eu voto “sim” ao prosseguimento do processo

Saudando as pessoas
da Capital e das demais cidades do Estado do Rio de Janeiro que foram para as
ruas apoiar esse movimento; para que haja paz, tranquilidade, no Brasil e
crescimento da Nação brasileira; por aqueles que me deram dez mandatos
consecutivos nesta Casa, fazendo história; pela minha família, pelos meus filhos,
Sérgio e Marcelo, pelas minhas noras, pelos meus netos; pela minha querida Baixada Fluminense; pela minha querida cidade de Nilópolis, a velha Nilópolis; por
tudo isso voto “sim”, pelo impeachment.

Por acreditar
que a política, a ética e a responsabilidade devem caminhar juntas; por andar por
este Brasil afora e ver milhões de brasileiros nas ruas vestindo verde-amarelo, de
forma pacífica, ordeira, mostrando que os seus filhos não fogem à luta — não
precisam invadir casa de ninguém, não precisam quebrar ônibus nenhum —,
pedindo união e pregando esperança por um Brasil melhor; por minha família, e
neste momento eu me faço representar pelos meus netos, Arthur, Sofia e a mais
nova, a caçula, que está chegando; eu quero dizer aos brasileiros, à minha cidade
de Niterói e ao meu Estado do Rio de Janeiro que voto “sim”.
Impeachment já!

A negociata da velha política
impediu um suplente do meu partido, o DEM, Marcelo Delaroli, de votar aqui hoje.
Por você, Marcelo; pelos evangélicos do meu Estado; pelos movimentos sociais,
Movimento Brasil Livre — MBL, Vem Pra Rua, Revoltados Online e todos os outros
que ocuparam as ruas deste País; por um País mais altivo, livre da corrupção de todos; por Lula e Dilma na cadeia; voto “sim” ao impeachment.

Em homenagem à
minha querida Alegre, na Região do Caparaó, aos 3,5 milhões de capixabas em 78 Municípios, às mais de 50 mil pessoas do movimento Vem Pra Rua que estão na
Praça do Papa, e para que nossa “ex-Presidenta” Dilma tenha férias eternas, eu
digo “sim”, Sr. Presidente.

Em respeito à
Constituição, em respeito à grande maioria da população da minha querida cidade
de São Mateus, em respeito à grande maioria da população do norte do Estado do
Espírito Santo, em respeito à grande maioria da população capixaba, e para que
nosso País encontre novamente o rumo do desenvolvimento, eu voto “sim”.

Os capixabas
nunca legitimaram este Governo. Este Governo, para aumentar a maldade,
abandonou os capixabas, nossas rodovias, portos e aeroportos. Então, por tudo
isso, Srs. Deputados, e pela minha família, em especial, pelo meu filho Arthur e pela
minha filha Sarah, pela agricultura e pelos agricultores do meu Espírito Santo, pelo
cooperativismo, pela indústria abandonada por este Governo, pela ciência e pela
tecnologia, pela maioria esmagadora dos capixabas, Espírito Santo, o meu voto é
“sim”!

Em homenagem e
em resposta aos milhares de brasileiros que, pelas ruas do País, do meu Estado do
Espírito Santo, das cidades do meu Estado, em especial a minha querida Vitória,
que nos cobram, nos exigem e nos chamam para responder afirmativamente contra
a corrupção, que nos chamam para responder afirmativamente pelo restauro da
economia e que nos chamam para responsabilizar aquela que, ao longo desses
anos, inviabilizou a economia, nós precisamos responsabilizar a Presidente neste
momento, com o ato que aqui estamos praticando. E esse ato tem uma resposta. A
resposta é “sim”.

Em respeito às
famílias brasileiras, em respeito ao meu querido Espírito Santo, em respeito à minha
cidade natal, Ibiraçu, pelos meus amigos e por toda a minha família, eu voto “sim” ao
impeachment.

Em
homenagem aos princípios da Constituição Federal, da legalidade, da
impessoalidade e, sobretudo, da moralidade, da publicidade e da eficiência, meu
voto é “sim”.

Em nome da minha
querida cidade de Colatina, de todos os filhos do solo capixaba, do noroeste
capixaba, de todo o Espírito Santo; em nome da Nação brasileira; em nome dos
meus filhos Sara, Estevão, Giordano e Donato; em nome do meu sobrinho, de toda
a minha família e de todos os jovens deste País; em nome de todos esses e em
nome do Brasil, com a esperança de que nós possamos construir, com o novo
Governo, um diálogo com a política, com a economia e recuperar esta Nação, eu
voto “sim”.

Pelo Estado do Espírito Santo, que me
deu a oportunidade de ser o mais votado do Estado, com mais de 161 mil votos,
especialmente o Município da Serra, eu quero aqui dizer ao meu partido, o PDT, que
fechou questão contra o impeachment, que estou aqui no papel de julgador. Cabe
ao julgador ser imparcial. Pela liberdade inviolável da consciência, pela democracia
e contra a corrupção, quero dizer que, em nome da população capixaba, e peço
desculpa ao PDT, vou ficar com o Estado do Espírito Santo. Voto “sim”. 

Este é um momento, creio, difícil para todos nós. A minha decisão é pela renovação
de esperanças para o nosso País, para todos nós. Pelo meu Estado do Piauí, pelo
meu País, “não vamos desistir do Brasil”, voto “sim”.

Quero deixar aqui o
meu abraço à minha mulher Mariana; às minhas filhas Marianinha, Heloísa e Camila;
aos meus netos Antônio e João; à minha neta que está por vir, Olímpia; à minha
irmã Zélia; e à minha Tia Elzamir, com 96 anos. Esse pessoal sabe o que eu sofri
nas mãos do PT de 2010 até agora.
O voto que eu vou dar não é um voto de rancor, é o voto da lógica, é o voto
do futuro do Brasil. O voto que eu vou dar é o voto que o Brasil está exigindo, é o
voto em nome das ruas. Portanto, ele é “sim”.

Contra o desajuste das contas públicas, contra o aumento da inflação,
contra o desemprego e a favor dos 10 milhões de desempregados do nosso País,
em defesa dos 5.570 Municípios e para restabelecer a esperança do povo do Piauí e
do povo brasileiro, eu voto “sim”.

Pelo meu Estado do Piauí; pelo
futuro do povo do Brasil, em especial, dos piauienses e da cidade de Teresina; em
respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando, estão nas ruas
por um Brasil melhor; pelo futuro das minhas filhas Maria Luísa e Ana Maria; eu voto
"sim" ao impeachment. 

Nunca foi tão
atual a palavra bíblica que diz:
“E se o meu povo, que se chama pelo meu nome,
se humilhar, e orar, e buscar a minha face e se converter
dos seus maus caminhos, então eu ouvirei dos céus, e
perdoarei os seus pecados, e sararei a sua terra.” Por uma nova ordem política, pelo fim da corrupção, pelos meus irmãos
brasileiros, pelos meus irmãos norte-rio-grandenses, em homenagem à memória do
meu pai e da minha saudosa irmã Ozanide, o meu voto é “sim”. 

Agradeço a todo o Partido
Progressista, que entendeu o sentimento das ruas e de toda a sua bancada e votou
majoritariamente, fez questão de fechar o voto em favor do impeachment.
Quero dizer que nós agora temos a oportunidade de sonhar, a oportunidade
de ter esperança em um futuro melhor.
Quero saudar minha cidade, Mossoró; todo o povo potiguar; minha família;
meu pai, Betinho Rosado, que foi Parlamentar por cinco mandatos aqui nesta Casa.
O meu voto é “sim”.

Pela união do Brasil, com fé nas
nossas instituições, e pela retomada do crescimento, eu voto “sim”.

Pelo respeito à Constituição
Federal, pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso País que
regulamentam o crime de responsabilidade civil, pelo povo do Brasil, pelo povo do
Rio Grande do Norte, por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso Brasil, para
pedir mudanças para este País, pelas famílias que estão desempregadas — já se
somam 10 milhões de famílias — e para que o Brasil possa, Sr. Presidente, ter uma
luz no fim do túnel, eu voto “sim” ao impeachment da Presidente Dilma.

A frustração de uma nação é o maior peso que um
Parlamentar pode levar na sua consciência.
Pelos jovens do Brasil, pelas futuras gerações, pelo Estado do Rio Grande do
Norte, por Natal e pelo meu País, eu voto “sim”. 

Pela coerência com os meus
eleitores e respeito à minha família, aos meus pais, que me deixaram um legado, e aos meus filhos, a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu País,
contra um partido que aparelhou o nosso País, que se utiliza da política externa
nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do País,
contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas
crianças, por melhores dias para o nosso País, livre dessa quadrilha que se
entranhou em nosso seio, com todo o coração voto “sim”. Fora, Dilma! 

Na esperança de
dias melhores, em nome do povo do meu Estado do Rio Grande do Norte, que me
concedeu 191 mil votos, em nome do povo do Brasil, eu voto “sim”.

O meu voto é
pelo Brasil, pelos mineiros e, acima de tudo, pelo reencontro da esperança deste
País.
Eu voto "sim", pelo afastamento da Sra. Presidente da República.

Pela
democracia, pelo Brasil, por Minas Gerais, em busca de melhores dias, votamos
“sim”.

Por um Brasil onde meu pai e meu avô
diziam que decência e honestidade não eram possibilidade, eram obrigação; por um
Brasil onde os brasileiros tenham decência e honestidade (pausa); por Minas, pelo
Brasil, pelos jovens que estão lá fora, “sim”!
Brasil, verás que um filho teu não foge à luta! 

Eu voto aqui hoje a favor das nossas crianças, da nossa juventude, das
nossas famílias, da minha Paraíso, do meu sul de Minas. Voto a favor do agricultor e
do café, voto a favor dos mineiros e do Brasil. Mas voto também a favor da
Constituição. Voto "sim" ao impeachment da Presidente Dilma Rousseff.

Pelo futuro dos meus netos,
pela minha cidade Lavras, pelo meu querido povo mineiro e pela retomada do
crescimento do Brasil, meu voto é "sim".

O Brasil espera que cada um cumpra o seu dever — Almirante Barroso. Pela libertação
do povo brasileiro, pela minha família, pelo saudoso Celso Daniel e por Minas
Gerais, São Paulo e todo o Brasil, eu voto "sim".

Por Minas Gerais; pelos meus
filhos, Isabel e Léo, que me acompanham de Belo Horizonte; pelos transportadores;
pelos agricultores; por minha querida Três Pontas; pelo meu avô, exemplo de
trabalho em Juatuba; por toda Minas Gerais; pelo homem do campo; pelo
transportador; pelos profissionais da saúde; o meu voto é “sim” ao impeachment!

Hoje é o dia certo de fazer a coisa
certa da maneira certa. Pela minha esposa, Juliana, pelos meus filhos, Leonardo e
Lucas, por Varginha, por Bocaina de Minas, por Itajubá, pelo Brasil e por Minas
Gerais, meu voto é “sim”!

Pelos valores da família; pelos
homens livres e de bons costumes; em respeito ao meu povo, de Divinópolis e de
toda Minas Gerais; em respeito ao povo brasileiro, que não suporta mais este
desgoverno de tanta corrupção; em respeito à Constituição, não vai haver golpe! Vai
haver impeachment! Meu voto é “sim”, a favor do Brasil!

Ao longo desses
meus 6 mandatos, tenho presenciado aqui uma incoerência de um discurso
humanista com uma prática inconsequente, rasteira e mentirosa.
Por isso tudo e também pelo crime de responsabilidade cometido, pela honra
do nosso povo mineiro e de todos aqueles que eu represento, meu voto é “sim”!

Pelos valores
que herdei dos meus pais, e que procuro repassar aos meus filhos; pela gratidão
que tenho à Renovação Carismática Católica, à Canção Nova e aos demais
movimentos que me ajudaram a me livrar das drogas; pelos milhões de brasileiros
que vivem hoje nas drogas e não têm ajuda; para honrar os belorizontinos, os
mineiros, os brasileiros nesta Terra de Santa Cruz, o meu voto é “sim”. E o voto do
meu suplente, Euclides, também seria “sim”.

Eu pedi a Deus que me desse
sabedoria para votar com dignidade. Eu pedi a Deus que me iluminasse. E, neste
momento, em nome de um Estado cujo outro nome é liberdade, Minas Gerais; em
nome de milhares de mineiros que me pediram para votar a favor do impeachment;
eu estou aqui para declarar o meu voto, em gratidão ao povo mineiro, à família
mineira e, sobretudo, aos milhões de desempregados deste País. Eu voto “sim” por
Minas Gerais e pelo Brasil! 

Em primeiro lugar, eu quero agradecer a Deus a oportunidade de ser
eleito por um Estado tão amável, tão maravilhoso como Minas Gerais. Neste Estado, nasceu uma pessoa que admiro muito, que é o apóstolo Valdemiro Santiago, e
aquela Igreja maravilhosa me ajudou neste trabalho.
Quero agradecer também à minha esposa, à minha filha, que vêm me dando
muita força; à minha mãe; à minha tia Eurides, que cuidou de mim quando pequeno;
à minha tia Geo, que me ensinou a educação. Eu quero agradecer ao povo brasileiro
e dizer, neste instante, contra a corrupção, contra a roubalheira, contra a safadeza,
eu sempre lutei por novas eleições. Neste momento, para que o brasileiro tenha uma
nova esperança de dias melhores, de prosperidade, eu voto “sim”. 

Pelos milhares de
mineiros que me confiaram a sua representação aqui nesta Casa, mineiros da minha
querida Divinópolis; mineiros da minha terra natal, Nova Serrana; de Formiga; de
Arcos; pelo povo de Belo Horizonte; na expectativa, Sr. Presidente, de que este seja
o início de uma pauta ética, que traga para a vida pública a decência e a moralidade
de volta; pela minha família, pelos meus filhos, pela minha esposa, pela minha neta,
pelo meu pai, hoje ausente, mas sempre presente na minha vida, pela minha mãe,
Dona Maria, os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública,
pelos meus irmãos, eu voto “sim”.

Eu não acho legítimo que um suspeito
presida uma sessão como esta. É suspeito pelas irregularidades cometidas aqui
nesta Casa. Eu só quero dizer: Cunha, a sua hora vai chegar! Não é por você nem
pelos seus golpes que eu vou deixar de votar “sim”.

Chega de
roubalheira no Brasil! Chega de safadeza! Chega de tanta corrupção! Lugar de
bandido é na cadeia, não é no Palácio do Governo.
Por isso, Sr. Presidente, eu voto “sim”. Eu voto “sim” porque não há golpe, há
impeachment!
Tchau, querida! 

Tranquilamente eu voto por Minas Gerais, pela minha família, pela recuperação do
Brasil. Respeitando todos aqui e clamando a benção de Deus para o nosso País, eu
voto “sim”. 

Estou aqui
vendo o Deputado Maurício Quintella Lessa ao meu lado. O Partido Republicano
Brasileiro, o PRB, em sua bancada, disse que os 22 Parlamentares votariam
coerentemente pela admissibilidade da denúncia.
Não estamos julgando aqui se a Presidenta da República é honesta ou não.
Estamos julgando a admissibilidade de uma denúncia. O Senado o fará. Não há
golpe, porque este ato é legítimo, convalidado pelo Supremo Tribunal Federal, ou
então eu estou equivocado.
Sr. Presidente, eu voto “sim”, pela admissibilidade.

Meu voto não é contra um partido
nem a favor de outro. Meu voto representa a vontade do povo da minha querida Belo
Horizonte, das Minas Gerais e do Brasil. Meu voto é “sim”. 

Pelos meus
familiares, pela minha mulher, pelos meus filhos, pelos meus liderados, que me
pediram que votasse, pelos mineiros e pelos demais brasileiros, o meu voto é "sim". 

Pela minhas filhas Amanda Dias e Ana Clara, pela minha esposa
Janaína, pela minha mãe, pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer
uma menção especial à minha região do Barreiro, à nossa querida Belo Horizonte —
, levando em consideração também a legitimidade dos protestos, as vozes das ruas,
a legalidade do processo e a governabilidade do nosso País, eu voto "sim", Sr.
Presidente.
Que Deus abençoe o nosso Brasil! 

É importante que as
pessoas saibam que eu vim das Minas Gerais, e ninguém vem das Minas Gerais à
toa. O Brasil caminha para onde o povo mineiro aponta.
Por isso, Sr. Presidente, o meu voto é "sim", é "sim" e é "sim".

Por você, João Marcos, por
você, Felipe, meus queridos netos, esperando um Brasil melhor, por você, Marília,
por você, mamãe, pela família uberabense, o meu voto é “sim”.
Pela Frente Parlamentar da Agropecuária, que representa a produção e o
emprego neste País, pelo Brasil, por Minas Gerais e pela querida Uberaba e região,
o meu voto, Presidente, é “sim”, com muita responsabilidade. 

Pelas tradições libertárias das
Minas de Tancredo, Itamar, JK e Tiradentes, eu digo “não” à corrupção, eu digo
“não” à fraude fiscal, eu digo “não” ao estelionato eleitoral, eu digo “não” à obstrução
da Justiça. Cinquenta milhões de votos não é biombo que autorize o assalto do País. Com a Constituição na mão, com o Brasil no coração, eu digo “sim” ao
impeachment.

Só
para corrigir aqui uma situação. Eu quero mandar um abraço. Eu não mencionei o
meu filho, Paulo Henrique. Paulo Henrique, é
para você, meu filho. Um beijo!

Eu não tenho mais idade para ser rebelde, mas ainda tenho idade para
ter esperança. E, neste momento, nós precisamos disso, precisamos de mudança.
Por isso, eu vou votar “sim”.

Ocupei o cargo de Ministro de Estado do atual Governo e guardarei a
gratidão comigo. Mas, honrando o nosso PMDB com lealdade, na condição de
Secretário-Geral do PMDB, junto com o nosso honrado Presidente do partido, Michel
Temer, acompanhando também a nossa bancada de Minas Gerais dos Deputados Federais, acompanhando também a bancada do PMDB da Assembleia Legislativa
de Minas Gerais, pelo povo de Minas Gerais e também esperando o crescimento do
transporte deste País, que está exatamente em uma situação agonizante, eu quero
aqui dizer do fundo da minha alma, pensando na minha família, na
minha esposa, nos meus filhos, nos meus netos e nos meus conterrâneos da minha
querida Caratinga, que eu voto “sim”.

Em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim
para suceder o meu pai, Lael Varella, pela Fundação Cristiano Varella, que é o
hospital de câncer, pela transparência contra a corrupção, pelo resgate de novas
esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social, voto “sim”. 

Dirijo-me a toda a população brasileira neste momento, em
especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira. Quero dizer que, pela
retomada do crescimento no nosso País, por um País verdadeiramente melhor e
fiscalmente responsável, pela renovação das esperanças nos corações de todos os
brasileiros, por Minas Gerais e pelo Brasil, eu, Newton Cardoso Jr, voto “sim”.

O meu desejo é que,
amanhã, renasça um novo dia neste País, nos lares de milhares e milhares de
brasileiros, mineiros da minha região do Triângulo Mineiro e na minha querida
Uberlândia.
Que Deus nos abençoe! Amanhã é um novo dia de esperança. Meu voto é
“sim”.

Não há
absolutamente nenhum golpe em curso neste País. Há absoluto respeito à
Constituição Federal. Por isso, com muita convicção, certo de que estou cumprindo
com o meu dever cívico, patriótico, voto “sim” ao impedimento da Presidente da
República.

O meu voto é em
homenagem às vítimas da BR-251. O meu voto é para dizer que o Brasil tem jeito, e
o Prefeito de Montes Claros mostra isso para todos nós com a sua gestão. O meu
voto é por Tiago, David, Gabriel, Mateus, minha neta Júlia, minha mãe, Elza. Meu
voto é pelo norte de Minas, é por Montes Claros, é por Minas Gerais, é pelo Brasil.
“Sim”, “sim”, “sim”!

Pelo futuro de nossas
crianças, pelos meus filhos, Marina, Gilberto Braz e Renzo Braz, por minha mulher,
por minha Minas e a favor do Brasil, eu voto “sim”.

Por um futuro melhor para a
nossa gente, precisamos reconstruir o País, arrasado pela quadrilha do PT.
Precisamos dar novamente esperança às famílias brasileiras.
Pelos exemplos e ensinamentos de meu pai, por meus filhos, por minha
família, em memória de Juscelino e Tancredo, em honra à bandeira de Minas
Gerais, “sim” ao impedimento da Presidente da República!  

Neste processo jurídico e político, a minha decisão se baseia no
entendimento de uma parte considerável da comunidade jurídica brasileira, inclusive
da respeitadíssima Ordem dos Advogados do Brasil.
Em respeito ao meu glorioso e histórico PMDB de Minas Gerais, sobretudo
em razão da vontade, uma vontade manifesta, clara e sincera do povo de Minas,
terra de Tiradentes e de todos os brasileiros, o meu voto é “sim”. 

A decisão unânime do PMDB de Minas Gerais levou em conta, primeiro,
o relatório do Deputado Jovair Arantes. Em segundo lugar, pesou muito o descalabro econômico que nós estamos vivendo. Nós temos o recuo das políticas
sociais, nós temos a saúde que está em frangalhos, temos uma educação que está
cada vez mais com dificuldades, os recursos do FIES estão sendo reduzidos.
Então, a pergunta que perpassou a nossa decisão unânime foi: o Brasil dá
conta de esperar até 2018?
Portanto, o meu voto, que é o voto unânime do PMDB de Minas Gerais, é
“sim”. 

Liliene, meu amor, esse voto é
pelo Lorenzo, nosso filho, pelas futuras gerações, pelas crianças do Brasil. Quero
homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras da família, da nação
quadrangular, que há 65 anos contribui e ora por um Brasil melhor.
Existe um provérbio que diz: “Minas Gerais é a terra do ouro e do diamante e
o mineiro em silêncio segue o passo de um gigante”. Mas este mineiro aqui não vai
ficar em silêncio.
Não há golpe! Impeachment! Meu voto é “sim”.

Sou policial
militar em Minas Gerais, uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias neste Brasil, com mais de 60 mil vítimas anualmente, em consequência da
impunidade. Para mim, se a impunidade tem uma mãe, tem uma origem, tem um
DNA, essa é a corrupção.
Por acreditar em poder contribuir com o combate à corrupção, com o combate
à impunidade, em todos os níveis de governo, inclusive, nesta Casa, da direita e da
esquerda, eu voto “sim”. 

Por Minas e pelo Brasil, pelo Exército
Brasileiro, quero aqui, Sr. Presidente, em nome do grupão de amigos de Uberlândia
e região, Alexandre Andrade, em nome da memória de Eduardo Campos, que me
trouxe para o PSB, Valentina, dizer que o meu voto é “sim”.

Com muita humildade e
respeito, pela minha amada Ibirité, por toda Minas Gerais e pelo Brasil, nós pedimos,
punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros
milionários que estão roubando o Brasil há mais de 20 anos, dos mais diversos
partidos e Governos, conforme se confirma na Lava Jato. Eu quero pedir a Deus sabedoria. Não queremos enganar a população e
precisamos encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roube no Brasil e
nunca falte recurso para a saúde.
Eu voto “sim” pelo impeachment.

Repudio e sou contra a negociação de
cargos feita à vista pelo Governo, repudio e sou contra a negociação de cargos feita
a prazo pelo Temer. Se há crime de responsabilidade para a Dilma, há crime, sim,
de responsabilidade para o Temer.
Cartão vermelho para Dilma! Cartão vermelho para Temer! Cartão vermelho
para Cunha! Para pacificar o País, Constituinte exclusiva! Para pacificar o País,
novas eleições e uma reforma política já!
Meu voto é “sim”.

Pela agricultura familiar, pela extensão rural
brasileira, pela minha família, por Minas Gerais e pelo Brasil. O outro nome de Minas
é liberdade. Eu voto “sim”!

Pedindo a Deus
que ilumine o Brasil, eu vim da Bahia para dizer "sim".

Eu voto com a
maioria do povo brasileiro. Eu voto, Sr. Presidente, na esperança de construirmos
um País em que caiba a grandeza da felicidade, do futuro de todos os brasileiros.
Pela Bahia e pelo Brasil! Meu voto é "sim".

Como representante
do povo da Bahia e pelo Brasil, voto “sim”.

Pelas baianas e baianos que querem
um País decente, em nome da minha cidade, Dias d'Ávila, que me projetou para a
vida pública, digo que o povo brasileiro não é refém deste momento, mas passageiro
rumo ao futuro e ao seu melhor destino. Para que os governantes brasileiros possam cumprir a Constituição da
República do Brasil e as leis brasileiras que ao tomarem posse juraram defender e
cumprir, voto “sim”, pelo impeachment. 

Para extirpar da vida nacional
essa organização criminosa que sequestrou a Bahia e o Brasil, pelo Brasil e pelos
brasileiros, pela Bahia e pelos baianos, pelo futuro das minhas Mariana e Juliana,
encho o peito de orgulho, e este campo-formosense vota “sim”. Viva o Brasil!

Pelo resgate da
esperança do povo brasileiro, pela reconstrução do nosso País, mas, sobretudo, em
defesa da vida, da família e da fé, voto “sim”.

Existe uma frase que se encaixa
bem a este momento: “A soberba precede à queda”.
Isso deve servir de exemplo para cada um de nós, porque não há ninguém
que aja com soberba que, um dia, não experimente a queda. É muita soberba abrir
rombos bilionários nos cofres públicos e achar que não vai acontecer nada. É muita soberba, mas que isso sirva de exemplo para cada um de nós, tanto
para os Deputados que compõem a base do Governo quanto para os Deputados da
Oposição. A soberba precede à queda.
Meu voto é “sim”.

Com a convicção de que este
Governo da Presidenta Dilma, corrupto e mentiroso, cometeu crime de
responsabilidade fiscal e sonhando com um Governo sem corrupção, na esperança
de que o próximo Presidente governe para o Brasil e não para o seu partido,
aproveitando para homenagear o Ministério Público, a Polícia Federal, o Juiz Sérgio
Moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos, homenageando Hélio Bicudo,
Janaina Paschoal e Miguel Reale Júnior, pela minha querida Mata de São João, pela
minha Bahia, pelo Brasil verde e amarelo, eu voto “sim”.

Durante 13 anos, o meu
partido, o Democratas, fez oposição ao projeto criminoso implantado por Luiz Inácio
Lula da Silva.
Em 2007, ele disse que iria extirpar o Democratas da política brasileira. Hoje,
nós estamos extirpando Lula e Dilma, e ele vai para a cadeia. 
Eu estou votando “sim” pelos crimes que Dilma cometeu e não é só por ter
passado cheque sem fundo em nome do povo brasileiro. Ela roubou na refinaria, roubou na PETROBRAS e roubou em Belo Monte. Ela não é honrada. Eu voto
“sim” pelos princípios em respeito à vida, à liberdade e à justiça. Eu voto pelo povo
baiano, voto pela minha mulher Maria Luísa, pelos meus filhos e pelos meus netos.
Viva o Brasil! Viva a Bahia! Fora, Lula! Fora, Dilma!

Em respeito à Constituição, de cuja
promulgação eu tive o privilégio de participar, assinando-a, constituinte que fui em
1988, sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a Presidente
Dilma, através do parecer do Relator Jovair Arantes, muito bem definiu esses
crimes.
Na certeza de que, sem o movimento popular das ruas do Brasil, nós não
teríamos a votação que nós tivemos hoje, em respeito a todos que foram às ruas,
aos milhares de brasileiros, em defesa da Bahia e em defesa do Brasil, eu voto
“sim”. 

O meu voto é “sim”.

Em nome do Brasil, em nome da Bahia, em nome de todos os
evangélicos, de todos os cristãos do nosso País, em nome do nosso partido, pela
coerência do nosso partido e pelo nosso Presidente Marcos Pereira, nós votamos
“sim”, pelo Brasil. 

O meu voto homenageia a
minha família. O meu voto respeita a vontade dos meus eleitores.
Pela minha querida Alagoinhas; pela minha Bahia, que tem sofrido tanto nos
últimos anos; pelos brasileiros que trabalham, que produzem e que constroem este
País, um País de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um
exemplo de administrador público, perseguido pelo Governo Federal e Estadual e
que, ainda assim, é considerado o melhor Prefeito do Brasil, o Prefeito de Salvador,
ACM Neto —; e pelo futuro do Brasil; é “sim”.

Estou muito honrada nesta noite, porque eu sou a voz da mulher
negra e da mulher nordestina, que não quer mais a migalha do Governo Federal,
pois tem dignidade para trabalhar e para vencer.
Eu sou a voz do Presidente Nacional, Marcos Pereira, que traz aqui unidade
ao Partido Republicano Brasileiro. Eu sou a voz dos jovens, das crianças da minha Bahia, da minha Salvador,
terra mãe deste País, que não se curvará a esta farsa.
Vários Deputados chegaram aqui para dizer que não existe crime, e estamos
convencidos de que existe, sim, uma configuração do crime de responsabilidade.
Portanto, o meu voto é “sim”, “sim”, “sim”. 

Nada como a
consciência limpa; consciência limpa por saber e ter a certeza de que houve, sim,
crime de responsabilidade; consciência limpa de quem sabe e tem guardado no
coração a certeza de que não se vendeu por cargos nem por dinheiro nenhum;
consciência de quem sabe e acredita que nós podemos, sim, mudar o nosso País.
Em nome do extremo sul da Bahia e em nome do Brasil, o meu voto é a favor
da Bahia, a favor do meu País, “sim” ao impeachment da Presidenta Dilma.

Hoje não é um
dia de homenagem, não é um dia de celebração, é um dia de lamento. E todos nós,
todas as forças políticas que aqui estão, devemos ter responsabilidade, a partir de
amanhã, com o futuro do nosso País.
Eu respeitei democraticamente, como Líder do meu partido, a maioria
absoluta que fechou a questão. Eu sou líder da maioria, não sou líder de minoria.
Por isso, sigo o meu partido pela admissibilidade desse processo.

Meu voto está fundamentado
no relatório que foi aprovado na Comissão Especial, o relatório que aponta crime de
responsabilidade da Presidente Dilma Rousseff.
Ela feriu o art. 85 da Constituição. Ela atentou contra a Constituição e contra a
Lei Orçamentária. Ela editou créditos, sem autorização, de 90 bilhões de reais. Isso
é crime! Ela fez empréstimos em bancos públicos, o que é proibido pela Lei de
Responsabilidade Fiscal. Isso também é crime de responsabilidade e improbidade
administrativa. Ela participou da compra fraudulenta de Pasadena. Ela é ladra! O
dinheiro de Pasadena foi parar na conta de João Santana! Ela responderá por esses
atos!Hoje o julgamento é político — do crime de responsabilidade —, mas depois
ela vai responder criminalmente. Ela vai responder, sim, à Justiça.
E pela Paraíba, pela tradição de luta e coragem do nosso povo, pelo meu
partido, o Solidariedade, que lutou incansavelmente até este dia de hoje, eu vou
votar “sim”, pela grandeza do nosso povo e pelo Brasil.

Voto com a coerência de
quem sempre fez oposição ao PT, apontando os seus erros, os seus equívocos e as
suas mentiras, apontando os crimes de responsabilidade que causaram um rombo
no Orçamento e essa farra com o dinheiro público, cuja conta quem paga é o
cidadão. As empresas estão fechando, os pais e mães de família estão
desempregados, roubaram o dinheiro dos aposentados nos fundos de pensão. O remédio para um Governo irresponsável está previsto na Constituição e é o
impeachment, realizado pelo Congresso e fiscalizado pelo Supremo Federal.
Por isso, pelo amor à minha Paraíba e à minha família, meu voto é “sim”, Sr.
Presidente.

Com o orgulho de
representar nesta Casa o povo do meu Estado, a Paraíba, convicto ainda mais da
necessidade de uma união nacional depois deste processo, para que o Brasil retome
o seu crescimento e o seu desenvolvimento, eu voto "sim"!

Ecoa nesta
Casa o clamor das ruas. A Nação exige mudança. A Nação terá mudança.
Contra a corrupção, por mais qualidade na saúde, na educação, na
segurança do nosso País; pela honra dos meus eleitores da Paraíba, pelos meus
companheiros médicos e da área da Saúde, pelos meus conterrâneos de Pedras de
Fogo, pela minha querida João Pessoa, pela Paraíba e pelo Brasil, “sim” ao
impeachment. 

Na exigência do respeito, que
carrego por efeito da confiança em mim, voto pela mudança, no compasso da
esperança. Vamos em frente com a força.
Voto “sim”!

Para chegar a
esta Casa pedimos confiança à população.
No meu Estado da Paraíba, na minha querida Campina Grande, a população
inteira pede mudança. A população não aceita este modelo administrativo
implantado no País. A minha população, através dos vários segmentos da
sociedade, fez com que se decidisse neste instante o futuro do Brasil, que precisa
de todos. Precisamos nos unir num Governo de coalizão, para o futuro deste País.
Em 1952 o jovem Vereador Félix Araújo, em Campina Grande,
foi assassinado porque combatia a corrupção. E o que nós estamos votando hoje é
o combate à corrupção, é o fim da corrupção.
Por isso, em nome da Paraíba, em nome de Campina Grande,
voto “sim”! 

Com equilíbrio, com moderação, como este momento
paroxístico para o País e para todos nós nos exige, com responsabilidade jurídica e
com consciência política dos nossos votos, a minha posição é favorável ao
prosseguimento do processo de impedimento da Presidente.  

Eu tenho orgulho de neste momento histórico representar o
meu Estado, a Paraíba. Em nome de João Pessoa, em nome de todo o Estado eu
decidi olhar para o futuro, apostar na boa política e na renovação da esperança do
brasileiro.
As pedaladas fiscais aconteceram, e nós estamos no momento certo para
mudar o Brasil. Está na hora de mudar o Brasil! Eu voto “sim”. 

Nada, nada justifica um voto
que faça o Brasil sofrer. Hoje, nesta Casa, somos chamados para fazer parte da
história. Hoje lembrei fortemente do meu pai, que me ensinou os valores da vida, os
valores éticos e a política feita em compromisso com o povo.
Por Jaboatão de Guararapes, por Pernambuco, pela família brasileira, pela
minha esposa e pelos meus filhos, digo "sim" ao impeachment. 

Pelos
pernambucanos e, de forma especial, pelos 100.785 cidadãos que me honraram
com o seu voto para representá-los nesta Casa, fazendo aqui a merecida
homenagem a três grandes Parlamentares pernambucanos, Raul Jungmann,
Cadoca e Fernando Monteiro, que, se estivem na condição de titular, votariam como eu vou votar, pela ética na política, pela decência, por Pernambuco e pelo Brasil,
"sim"!

Com toda a minha
convicção, pelo Deputado Felipe Carreras, pela minha família, pelo meu
Pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo do Brasil volte a ser a
bandeira verde-amarela, eu voto “sim”!

Povo brasileiro, nós estamos aqui
para autorizar a abertura de um processo contra a Presidente da República. É uma
Presidente que cometeu as pedaladas fiscais e gerou um rombo de 60 bilhões, uma
Presidente que publicou decretos sem autorização desta Casa, a Casa do Povo,
causando um prejuízo de 90 bilhões, uma Presidente que infringiu a Constituição
brasileira e que, por isso, vai ser julgada pelo Senado, e, certamente, vai responder
pelos crimes de responsabilidade que cometeu.
Por isso, é “sim” ao impeachment!

Quanta honra o destino
me reservou de poder da minha voz sair o grito de esperança de milhões de
brasileiros.
Senhoras e senhores, Pernambuco nunca faltou ao Brasil. Carrego comigo
nossas histórias de luta pela liberdade e pela democracia.
Por isso, eu digo ao Brasil "sim" pelo futuro!

Num momento da história, este
Plenário cassou um Presidente que cometeu crime, o ex-Presidente Collor. Esse fato se repete hoje no Brasil. A Presidente Dilma — ex-Presidente Dilma
— cometeu crime de responsabilidade ao usar dinheiro público sem autorização
desta Casa. A lei é para todos.
Eu voto “sim” com o Brasil.
Fora, Dilma! Fora, Dilma!

Reassumi o mandato —
eu estava ocupando o cargo de Secretário de Estado em Pernambuco — por
entender que, neste momento tão importante para a vida do nosso País, não cabia
fazermos a delegação deste momento.
Em nome da confiança que o povo de Pernambuco nos deu de estar aqui
representando um Estado que tem a marca das lutas libertárias, quero aqui, neste
momento tão importante para o Brasil de virada de página, prestar uma homenagem
a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor, a vida.
Em nome de um Brasil diferente, em nome de Eduardo Henrique Accioly
Campos, que foi nosso Governador, Presidente do nosso partido, em nome de
sonhos de um Brasil mais igual, de um Brasil mais equilibrado, com mais educação e
saúde, de um Estado que faça as entregas que a população deseja, em nome
daquilo que ele nos pediu, “Coragem pra mudar o Brasil”, “sim”.

Ao lado do meu filho Luiz Eduardo, que aqui está, em nome da minha
família, eu gostaria de, primeiro, pedir a Deus que abençoe o Brasil. Eu vou passar a
palavra ao meu filho, para que ele possa dizer ao Brasil o meu voto.

O meu voto é “sim”.

O Brasil inteiro assistiu agora a pouco ao impeachment da Presidente Dilma, porque
o Brasil está desmantelado. Eu venho defendendo já há algum tempo eleições
gerais, para não vermos o Parlamento brasileiro, os Governadores, os Prefeitos sendo olhados pelo povo brasileiro de uma maneira muito ruim. Eu quero dizer aqui
que, em nome de Eduardo Campos, não vamos desistir do Brasil. O Brasil é bom. E
eu voto “sim”. 

É evidente que a Presidente da República não só cometeu crimes como
as pedaladas, mas sobretudo mentiu ao País. Mentiu ao País quando prometeu uma
coisa na campanha e fez outra, exatamente ao contrário. O País está no fundo do
poço, quebrado, arrebentado, sem crédito e desmoralizado. Eu voto “sim” pelo
impeachment. (Manifestação no plenário.)
Mas quero, Sr. Presidente, dizer do meu desconforto de ter aqui uma pessoa
como V.Exa. presidindo esta Casa. V.Exa. agrava, cada vez mais, com o seu
expediente aqui, o processo político brasileiro.

Meu voto é pela abertura do processo
de impedimento da Presidente Dilma.

Que esse
meu voto signifique o retorno deste País ao desenvolvimento econômico, gerando
emprego, gerando mais renda, gerando condições mais dignas ao brasileiro e à
família pernambucana.
Gostaria de dedicar o meu voto especificamente aos pernambucanos, que me
honraram com o mandato, e à minha família, em especial à minha mulher e aos
meus netos.
O meu voto é “sim”!

Chego ao alto
desta tribuna para proferir aqui uma célebre frase do nosso querido Ulysses
Guimarães, que disse: “A Nação quer mudar. A Nação deve mudar. A Nação vai
mudar”.
Chego aqui com orgulho de ser pernambucano, de ser sertanejo e de ser
florestano, para dizer que voto “sim” ao impeachment! 

Quero dizer a
todos os meus amigos Deputados e Deputadas que é um prazer estar aqui, neste
primeiro mandato pelo PSB de Pernambuco, para poder ajudar o Brasil a melhorar.
O nosso Brasil está sendo visto pelo povo brasileiro como um Brasil que está
quebrado, que não tem credibilidade nem aqui nem fora do País.
Eu queria mandar um grande abraço aos timbaubenses, da cidade de
Timbaúba, do Estado de Pernambuco. Pelo nosso Estado, pelos nossos pernambucanos, pelo nosso Brasil, pelo
meu grande amigo de sempre Eduardo Campos, por tudo isso, não vamos desistir
do Brasil.
Meu voto é “sim”. 

Venho de um Estado de tradições libertárias e democráticas.
A Presidente Dilma cometeu crime de responsabilidade.
A regra constitucional é clara. O povo coloca o Presidente no poder. Quando
o Presidente da República comete crime de responsabilidade, cabe aos
representantes do povo — portanto, nós — tirar aquele que cometeu o crime do
cargo que ocupa como Presidente da República.
E nós estamos cumprindo com a nossa obrigação perante a Constituição.
Vamos votar “sim” pelo impeachment da Presidente Dilma Rousseff. 

Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor!
Em defesa da vida, da família, da moral, dos bons costumes, contra a corrupção e
não desistindo do Brasil, meu voto é “sim”.

O afastamento de um
Presidente da República é sempre algo muito traumático na vida de qualquer país,
mas essa é uma noite necessária.
Estão presentes os pressupostos políticos e jurídicos que caracterizam crime
de responsabilidade da Presidente. Essa grande manifestação do Parlamento
brasileiro é o sentimento da maioria da sociedade brasileira.
Por isso, hoje, nós começamos, aqui, a reconstruir a vida pública em nosso
País, a tentar reconstruí-la. Precisamos seguir mudando. Inclusive, é um imperativo
cívico a este Parlamento que a Presidência desta Casa se submeta ao julgamento
deste Parlamento, porque a sociedade brasileira não entende que a Presidente da
República esteja sendo afastada e que esta Presidência continue sob o repúdio da
sociedade.
Por Pernambuco, pelo meu líder Eduardo Campos, pelo Brasil, eu voto “sim”. 

Em sintonia e harmonia com o povo de
Aracaju, com o povo de Sergipe, meu estimado e amado Estado, em sintonia com a
maioria do povo brasileiro, na esperança do extirpar da estagnação a que fora
submetido este País, na esperança de que o País possa progredir, nós votamos
“sim”. 

Inicialmente, eu
gostaria de registrar o quão orgulhoso eu sou em liderar uma bancada tão valorosa como a do PSC. Eu quero fazer o registro de um Parlamentar que orgulha muito
este Parlamento e o nosso partido e que esteve conosco até a semana passada,
mas, na condição de suplente, não está aqui hoje. É o Deputado Marcondes
Gadelha, que é um Parlamentar exemplar para nós.
Quero agradecer a toda a nossa bancada e dizer que nenhum
povo é realmente grande, senão pela liberdade que tem ou conquista. Neste
momento histórico, nós somos o povo brasileiro, nós somos a Pátria.
Pelo Brasil, pelo meu amado Estado de Sergipe, de um grande homem,
mestre da Filosofia e do Direito, Tobias Barreto; em nome da família e dos meus
filhos, Yandra e Yago, eu voto “sim” pelo impeachment. 

Eu voto “sim”.

Povo do
meu grandioso Estado de Sergipe — o menor Estado do Brasil, Estado que eu amo,
Estado maravilhoso —, povo brasileiro, o meu partido, o Partido Republicano
Brasileiro, do qual eu sou fundador e que é presidido pelo nosso Presidente Marcos
Pereira, tomou um posicionamento; e todos nós Deputados decidimos acompanhar
o posicionamento, a direção dada pelo nosso Presidente. Eu sou o último Deputado
do PRB que vota nesta noite e devo dizer a todos que vou honrar os meus companheiros e acompanhar o voto de todos os 21 Deputados que me antecederam
aqui nesta tribuna. Voto “sim”.

A partir daqui nós temos um compromisso muito grande de resgatar o
nosso País para o desenvolvimento. Este momento é um ponto de partida.
Em nome do Brasil, em nome do meu povo de Sergipe, do meu povo de
Aracaju, e na esperança de dias melhores, meu voto é “sim”.

Pensando no melhor para o povo brasileiro, respeitando a nossa
Constituição, seguindo a orientação do meu partido, pelos aracajuanos, pelo meu
querido povo de Sergipe e pelo povo do Brasil, eu voto “sim”.
Tenho o prazer de abrir
a votação do último Estado, o Estado de Alagoas.
Antes do meu voto, queria parabenizar ao belíssimo trabalho do Relator, meu
amigo, Deputado Jovair Arantes. Não acredito que o resultado de hoje, já
consagrado por esta Casa, vá permitir que a Casa não tenha diálogo para encontrar
um caminho para o desenvolvimento do Brasil.
Em nome desse diálogo, em nome do desenvolvimento, chego a este meu
segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança da vida
das pessoas é o grande trabalho deste Congresso. O Brasil está parado. E nós
temos que encontrar essa saída.
Em nome dessa saída, do progresso dos alagoanos, dos meus filhos, de
quem vive em Alagoas, eu, encaminhando junto com meu partido, que fechou
questão a favor do impeachment, dou meu voto “sim” ao prosseguimento.

Este momento não estava na minha programação. Eu tenho certeza de
que a população alagoana que votou em mim durante os últimos 15 anos não tinha
como objetivo que eu participasse deste momento. Mas eu tenho uma gratidão e uma dívida para com Deus, para com o povo
alagoano e para com uma senhora que está nos assistindo agora: minha mãe, com
83 anos de idade. Agradeço a Deus, pela vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço à população alagoana, por tudo o que fez por mim durante os últimos 15
anos. Portanto, pela lealdade especialmente ao meu povo e à minha capital, meu
voto é “sim”, pelo impeachment.
 

Quis o povo do meu honrado Estado de Alagoas que
eu estivesse aqui, no dia de hoje, para fazer história. Eu sabia da minha
responsabilidade, por ter sido o Deputado Federal mais votado daquele Estado;
sabia da minha responsabilidade, também, por ser o Deputado mais jovem. E, hoje,
com essa responsabilidade na minha mão, de representar os jovens que querem
uma política séria, transparente, ética — e também representando o povo brasileiro
—, venho aqui me manifestar.
Ao contrário do que dizem argumentos falaciosos — e como dizia Schumpeter
sobre a democracia participativa —, hoje o Governo tudo o que pregou faz diferente. Se nós formos analisar por essa interpretação de
regimes, em Cuba tem eleição, na Coreia do Norte tem eleição, no Iraque teve
eleição. Portanto, não podemos virar as costas para a opinião
pública e fingir que o que povo fala e o que as ruas falam não importam neste
momento.
O Deputado JHC vota “sim” pelo
impeachment. Viva alagoas! Viva Maceió!

Diante da impossibilidade de
novas eleições, em favor dos 10 milhões de desempregados no nosso País; em
favor de melhorar a economia do nosso País; em favor da minha querida cidade de
Coruripe; em homenagem aos jovens do nosso País, à minha geração, à geração
dos meus filhos, à geração que clama por esperança e por dias melhores; pelo bem
da Nação e, acima de tudo, pelo bem do meu Estado de Alagoas, eu voto “sim” pelo
impeachment da Presidente.

Meus queridos amigos do Estado de Alagoas, do litoral ao sertão
do meu Estado, quero dizer que, quando este processo começou, eu não tinha
opinião formada. Eu fui para a Comissão Especial, lá sentei ao lado do Deputado
Jovair Arantes, do Deputado Rogério Rosso, do Deputado Carlos Sampaio, de todos
aqueles companheiros. Ouvi, com toda a atenção, os denunciantes, dissequei a
defesa e fiz meu convencimento.
Quero aqui dizer, companheiros, que a Presidente da República não cometeu
um crime de responsabilidade: ela cometeu um rol de crimes de responsabilidade. Ela atentou contra o Orçamento do País, ela atentou contra a competência do
Congresso Nacional, ela atentou contra a própria democracia.
Mesmo tendo o meu partido orientação diferente, eu não podia liderar a
maioria da minha bancada, pelo menos, para o precipício. Renunciei à liderança da
minha bancada, para chegar a este momento aqui em paz com o meu travesseiro,
que é o melhor amigo da minha consciência.
Voto “sim” pelo impeachment! Voto “sim” pelo afastamento da Presidenta! 

Em respeito ao povo de Alagoas, em defesa da Constituição Federal, em nome da
memória do meu avô, minha maior referência, o saudoso Menestrel das Alagoas,
Teotônio Vilela (palmas), para renovar a esperança do povo brasileiro, eu voto “sim”. 

 

 





 




 







  

 










 





 















































 



































 

 









 







 
























































































































































































































































 


















































 

































 



 

 















































 
































































 

 









 

 


































































 







 









 






















 






























 




















 