Ciro Gomes passando vergonha ao falar inglês na Suíça sobre LULA . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . De golpe em golpe to mais liso q sabão , até o Lula foi preso e nois do bonde não . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . O LULA NÃO É MAIS O LULA ... LULA É PAIXÃO NACIONAL ... LULA PAIXÃO NACIONAL ... PAIXÃO NACIONAL É LULA ! ! ! . TUCANOS ENVOLVIDOS ? Leilão Do “ Triplex Fuleira ” Atribuído a Lula Cheira a Fraude ; CONFIRA ! . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . IDIOTAS EXISTEM EM TODO MUNDO . QUE BAGAÇa .. ENQUANTO LULA É INDICADO AO PREMIO NOBEL , O JUIZ TUCANO SERGIO MOROADIA É INDICADO a UM PREMIO MIXURUCA DÓRIA LIDE . Lula vai comandar o país de dentro da cadeia ! ! ! k . Dória , o anti Lula e sua amizade com o juiz ( eco ) que julga Lula . Não , não há suspeição ...  . " estando sujeita a durante o coito entoar : fora dilma , lula na cadeia , é bolsonaro poha ( qm lembra ? ) " . Líderes europeus apoiam candidatura de Lula . Eu sinto tristeza pelo Lula , porque para mim ele prometeu muita coisa e não cumpriu . Não consigo entender seu raciocínio BOFF . Novo dono do tríplex atribuído a Lula tem condenação por improbidade . . Novo dono do tríplex atribuído a Lula tem condenação por improbidade . . Novo dono do tríplex atribuído a Lula tem condenação por improbidade . . Ao vivo ! Manuela d ’ Avila direto da Vigilia Lula Livre ! . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . Daria pra fazer um " This os Brasil " com o caso da Marielle , a condenação do Rafa Braga , Operação Lava Jato , prisão do lula ... CELLO SAMBA TRIO - Jaques Morelenbaum / Lula Galvão / Rafael Barata #CoraçãoVagabundo ( Caetano Veloso ) . PML : Lula livre ganha esfera internacional . Lula e o Brasil : uma situação alarmante . Os petistas têm necessidade de crer no Lula . Foram imunizados . a verdade para eles é uma doença .. Defesa pede ao STF que delações da J & F nas quais Lula é mencionado não sejam enviadas para o juiz Sérgio Moro : . Manuela está nesse momento no acampamento LULALIVRE dando o BOA TARDE PRESIDENTE LULA ! #LulaLivre . URGENTE : “ SITIO DE ATIBAIA NÃO É DE LULA E NUNCA TEVE REFORMAS ” . Retweted Rose LULA Rosa ( ): Depois de aécio o Savonalora de Curitiba ... . . Lula pede que trechos da delação da JBS não fiquem com Moro . . . Eu quero saber de Lula Livre .. Quero saber de Copa do Mundo não ! . LULA GASTOU R $ 6,2 BILHÕES PARA ... LIGAR NADA a LUGAR NENHUM ! . via . Aloysio veste a carapuça e insulta líderes europeus que apoiaram Lula . Pois é ... . O Lula a quem vcs se referem he aquele q nao sai na rua sem claque e escolta ? . #Ao vivo | Vigília Lula Livre em Curitiba | Manuela d ´ Ávila . via . ' Novo dono do triplex de Lula tem condenação por fraude em licitação ' via - . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . voltando pra casa após pagar o maior miku no dentista e a mulher do meu lado no busao falando mal do lula bpn família . lendo os comentários , tem retardados que querem a privatização da empresa , e não esquecem o lula , por mim pode subir mais , mais e mais .. a imprensa gosta muito de bandido só falam nesse pobre ladrão chamado lula . Ou é de Dilma , ou de Lula , ou do acabamento do movimento #LulaLivre em Curitiba .. Se é do lula , porque vendeu ? . Brasil rejeita pedido ' arrogante e anacrônico ' de ex-líderes europeus por Lula Vai vendo . Lula não é mais o Lula ... LULA É PAIXÃO NACIONAL ! ! ! LULA É PAIXÃO NACIONAL ! ! ! . Ela vai ser vice do Lula . Defesa pede ao STF que delações da J & F nas quais Lula é mencionado não sejam enviadas para o juiz Sérgio Moro . minha irmã colou adesivos do lula por todo meu quarto . As pessoas acha . Que quem vota no lula apóia isso , é no mínimo sem noção .. Pra quem não tinha nada ... Defesa de Lula pede desbloqueio imediato de R $ 16 milhões em bens congelados . O tríplex atribuído a Lula , apenas mais um negócio da família Gontijo . via . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . Lula se diz indignado : “ Agora esses moleques vêm me chamar de ladrão ” . . Deve ser a mesma pessoa que pagava as viagens de jatinho que o Lula fazia quando estava em liberdade ... . Hollande e Zapatero defendem libertação e candidatura de Lula . Não existe a possibilidade do Lula ser candidato ... Tá delirando a Dilminha . AO VIVO direto da Vigília Lul Livre ! . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . Gostei de um vídeo . GENTILI MANDA RECADO PARA LULA NA CADEIA " O BIXO ESQUENTOU " . Aloysio veste a carapuça e insulta líderes europeus que apoiaram Lula . Acho que nem o Lula aguenta mais k . só digo que no governo Lula , tinha McFlurry de língua de gato . No governo Temer , tem McFlurry de ouro branco .. SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . Se deve fazer pesquisa com quem está apto a se candidatar . Lula está inelegível . Empresa de leilão cancela lance dado por triplex do Guarujá atribuído a Lula . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . O recado de Lula pelo emissário Leonardo Boff ( Veja o Vídeo ) via . I liked a video . Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . Jorge Solla e Guilherme Menezes promovem plenária em defesa do ex-presidente Lula . Desculpa , sou Lula livre , mas juridicamente é impossível . Entendam logo isso .. Será que ele dará de presente ao Lula ? k . Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . via . Nesta porra de twitter só falam de Lula e politica ? ? ? que cariao , que chato ! que merda ! chega ! Vamos viver um pouco ? ? ? . Prestação de contas da Vigília Lula Livre de abril a maio . Até quando vão manter Lula preso já que a farsa foi desmascarada ? #LulaLivre já ! . Exclua aí 45 % , pq estes votam em Lula bb ! . Que lindo toda essa gente apoiando candidatura do LULA .. Falou a entendida Lula Presidiario Eterno . Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre . via . MORTA QUE a ALISON FEZ UMA LUVA PARA O LULA #OrphanBlack . impressionado com o bumbum do Lula em um documentário esse é o fundo do poço . Aloysio veste a carapuça e insulta líderes europeus que apoiaram Lula . vou vota lula livre . Retweted Paulo LULA Teixeira ( ): a alimentação adequada é um direito humano ! #ChegaDeAgrotóxicos . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . . Retweted Gleisi Lula Hoffmann ( ): Justiça seletiva e parcial ! . . como tá sendo será o dia do Lula . Lula só vai acreditar na imprensa quando passar a noite em uma cela em Curitiba ( veja o vídeo ) via . Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula . Por Carlos Fernandes . ‘ Impedir candidatura Lula seria ir contra jurisprudência de 16 anos ’ . via . So os lula na familia , por isso a bia defende ele , tem ele como parte da família k . Processo natural é que ele nunca chegará a colocar a língua onde lula colocou os pés ! . Nunes ataca ex-líderes europeus que apoiaram Lula . Lula é ladrao e tá preso caralho . convida o oscar maroni que pode dar uma boa parceria .. mano so agora q caiu a ficha q meu vizinho parece o lula . Trapalhada : Ao pedir desbloqueio de bens , defesa de Lula confirma que ele é milionário . Santo inocente é só o Lula ... Betty e Jughead , Lula e eu td no mesmo barco . ‘ Impedir candidatura Lula seria ir contra jurisprudência de 16 anos ’ . via . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . via . Blá .. Blá ... Mané Adovogado . Até os Ministros do TSE e STF já disseram . Lula é FICHA SUJA . Desenhando .. . Ninguém liga para a opinião deles . Lula está caindo no esquecimento , que dó ha . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . JÁ DERRUBAMOS a DILMA BOTAMOS O LULA NA JAULA AGORA VAMOS TIRAR a FÁTIMA BERNARDES DO AR a FAMÍLIA TRADICIONAL SEMPRE VENCE . Esse deve ser dus não , né cumpanhêru ? Será que é melhor que os advogados caríssimos que defenderam Lula . Via : Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus pró-Lula - . Lula ganha no primeiro turno easy . Petista denunciado por agressão no Instituto Lula se entrega à Polícia . Lula tem foto com td mundo , inclusive fidel e ninguém fala nada . Via : Novo dono do triplex pivô do caso Lula já tem condenação por fraude - . Preso em Curitiba , Lula não poderá votar . via @ . Bolsonaro é um acontecimento , Lula e a esquerdalha babam de inveja ! ! ! . Eu acho que o Lula olhou pro Chile .. É Lula de novo ! ! ! #LulaLivre #JesusSocialista . Se eu fosse idiota colocaria a palavra Lula no perfil k . inclusive tem uma cena do Lula que jesus ... nunca vi o Lula usando . nao sou o lula mas se quiser me entrego hoje mesmo pra vc bb ! ! ! ️ — Se entrega ai entao k . Leiloado por 500 mil euros apartamento que justiça brasileira diz pertencer a Lula . Bandidos ditam as regras ... Defeso do Lula é SURREAL ... Via : Acusados de tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula se entregam - . Vcs só fazem apologia a merda neh ? Lula , maconha , PT , etc ... oh gente filha da puta .. Condenado em órgão colegiado fica INELEGÍVEL pela Lei da Ficha Limpa graças a você mesmo Lula que sancionou essa lei ! . Lula como candidato é tudo menos uma candidatura pra ganhar eleição , é um projeto pra dar mais prestígio a quem a defende . oque será que o lula almoçou hoje . Petistas ! ! ! Por Favor Não digam o Juiz Moro vendeu o Triplex do LuLa .. Gostei de um vídeo . ratifica candidatura de Lula e pede que passemos isso ao povo .. #AntesFeioDoQue colocar Lula no username .. Aloysio Nunes critica ex-chefes de Estado que pediram Lula livre na eleição . Brasil rejeita pedido de ex-líderes europeus a favor de Lula . Segundo Lula , Minha casa , minha vida . . O tríplex atribuído a Lula , apenas mais um negócio da família Gontijo . Ou seja está tudo em casa , não é lula ! . Você entende que se Lula for candidato ele vai perder no segundo turno pro Bolsonaro ? Da pra parar de brincadeira ? ? . Pra isso acontecer basta o lula não ser candidato . Podiam fazer companhia ao Lula ! Acusados de tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula se entregam - . " Seria Zuckerberg mais um discípulo de Lula ? " Bolsonaro , Eduardo . a chance do Lula ser candidato é a mesma dos teus neuronios atrofiados voltarem a funcionar ! Zero ! ! . Se numa transação financeira vc receber notas carimbadas com a imagem do Lula , você vai ... VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . " Ciro ainda é apenas um discípulo de Lula " . Uma cópia mal acabada de um calhorda .. Lula e o Brasil : uma situação alarmante . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . Ex-ministro da Justiça José Eduardo Cardozo admite que Lula é LADRÃO . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . ESSE PAIAÇO deve ir para a cadeia . . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT - O Antagonista . Dilma em entrevista à BBC Lula can help ' stabilise ' institutions . Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula ․ Por Carlos Fernandes . via . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . ha SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . PML : Lula livre ganha esfera internacional . Aloysio Nunes ataca ex-líderes europeus que apoiaram Lula . #Lula . Ao vivo vigília Lula Livre com Manuela D'Avilla . Na França e na Espanha Lula já estaria preso há mais de 1 ano ! ! ! . Sim , mas deu o aviso . O Lula é um dos mais conscientes nesse processo todo .. Gostei de um vídeo . GENTILI MANDA RECADO PARA LULA NA CADEIA " O BIXO ESQUENTOU " . Acusados de agressão no Instituto Lula , ex-vereador e filho são presos em São Paulo . . ‘ Impedir candidatura Lula seria ir contra jurisprudência de 16 anos ’ . via . Lula pode ser candidato ? ? Video explica . - Foragido após a prisão do Lula . Estelionato . . mans lula tb se submeteu . a luz no fim do túnel de Lula é uma locomotivas em alta velocidade .. Lula sobe na pesquisa CNT e encurrala golpistas . via . Vamos , Lula ! ! ! . Ciro : ' Se prometesse indulto , Lula me mandaria à P . Q . P ' . via . Preventiva é o teu nariz , pare de escrever bobagens , Lula pegou 12 anos , é julgado e condenado .. Doria estava lá porque ganhou o prêmio ano passado Lula na prisão .. SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . “ Agora esses moleques vêm me chamar de ladrão ” : a visita de Marcelo Barros , monge beneditino , a Lula - Luiz Muller . Se pensar o cara pode criar um emprendimento bizarro , onde as pessoas podem alugar o triplex do Lula .. ai acho que fiquei bad . ' Meu foco é esse : compro , vendo e alugo ' , diz empresário do DF que comprou triplex atribuído a Lula . Tipo o Lula com a família Odebrecht ? . Tão mas levas cara de lula . Laerte desenha e compara : Cenário com Lula e Cenário sem Lula - Luiz Muller . SÍTIO DE LULA : O ELO ENTRE a PETROBRAS E AS PROPINAS DA ODEBRECHT . Imagine o q é a cabeça de uma pessoa que tenta MATAR por causa do Lula . Misericórdia .. Acusados de agressão em frente ao Instituto Lula , ex-vereador e filho são presos . O irônico nisso tudo foi o Lula ter dado a letra pra ele naquele interrogatório . Não passa de uma peça descartável do jogo .. É greve ! Paralisação dos petroleiros pela soberania nacional e pela liberdade de Lula - Luiz Muller . k " eu defendo o Lula sim , só que eu não sou maluca de assumir " . Boa tarde PRESIDENTE LULA ! ! ! PAIXÃO NACIONAL ! ! ! . Essa foi em frente ao Instituto Lula , tá explixado . Do ataque ao acampamento com tiros e feridos são poucas linhas ... Acusados de agressão no Instituto Lula , ex-vereador e filho são presos em São Paulo . . . I liked a video . Palocci diz que Lula roubava seu Próprio Instituto Lula . Acusados de agressão no Instituto Lula , ex-vereador e filho são presos em São Paulo . . . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula . Por Carlos Fernandes . Só socialista que defendeu lula ! Tudo lixo comunista ! . Daqui a pouco vai dizer que foi orientação do Lula . Não tem nem um decimo da credibilidade do Lula vai querer o que ? . Clara como água . Lula não se curvou ao Xerife . Moro trabalha para ele . . eu to dizendo que a justiça n é p todos , n significa q eu tô defendendo lula . interpretação básica , doida . Toma mais uma Lula vagabundo ! ! Sua cara em uma cédula faz o dinheiro ficar sem valor ! ! ! . Para ministro de Temer , apoio de estrangeiros a Lula ' ameaça Estado de Direito ' - Sul 21 . via . Ao vivo Vigília Lula Livre em Curitiba com Manuela d ´ Ávila . via . não é possível que tu defende o Lula mesmo , sério , eu não posso nem crer nisso k . Não anda ! ! ! VOA ! ! ! CHORA LULA NA CADEIA ! ! ! . DESMASCARANDO O LULA DO PUBG . Adicionei um vídeo a uma lista de reprodução do . DESMASCARANDO O LULA DO PUBG . Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula . Por Carlos Fernandes . VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . 3 seres hoje no HueBR tem defensores xitas : Lula Tite Bozonaro . Lula so fez uma coisa de errado , amou de mais ! #lulasoltoamanha #lulapresontem #makebrasillulagain #lulapresodente . Tribuna | Lula e o Brasil : uma situação alarmante ; por Laurence Cohen . via . O filme da #Dilma deveria ser exibido primeiro na cela do #Lula ... #Central das Notícias Filhos de Lula gastam milhões em apenas 3 dias ! . Enquanto o mote daquela loja é " de mulher pra mulher " , do triplex do Lula é " de bandido pra bandido " . rs . Chomsky faz vídeo de apoio a Lula . Nao tem candidato . LULA SEU CANALHA VOCÊ TEM MUITO QUE SOFRER AINDA ! . Lula lidera com mais de 60 % das intenções de votos no Maranhão . . Tem que vender mesmo , o Lula está com frescura , não que assumir . Lula e o Brasil : uma situação alarmante . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Acusados de agressão no Instituto Lula , em São Paulo , se entregam à polícia . Veja mais no UOL . Acesse : . Que felicidade ver que esse fdp vai ser preso cara . #Central das Notícias TRAPALHADA : AO PEDIR DESBLOQUEIO DE BENS , DEFESA DE LULA CONFIRMA QUE ELE É MILIONÁRIO . Lula Livre ? — Difícil . Acredito que Lula não seja nenhum santo , entretanto , a partir do momento que não se pren ... . ser real e a sociedade verdadeira nao minta ao povo perista e lula nao ganhara . a pesquisa CNT / MDA para além da liderança de Lula . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . Lula livre ? — talvez . Pelo q eu saiba Lula está preso ! . ‘ Impedir candidatura Lula seria ir contra jurisprudência de 16 anos ’ . Lula é contagioso . Gostei de um vídeo . dispara no Rio e deixa Lula , Marina , Ciro e Alckmin pra trás . Conceder indulto a Lula seria ' uma loucura ' , diz Ciro Gomes na Suécia . Aloysio veste a carapuça e insulta líderes europeus que apoiaram Lula . Aloysio veste a carapuça e insulta líderes europeus que apoiaram Lula . . Lula #MTVLAKPOPGOT7 #GOT7 #PremiosMTVMiaw . Chanceler alerta sobre inoportunidade de apoio de estrangeiros a Lula . Lula , como fica ? . Blog do Liberato - #LIBERDADE PARA LULA ! : Moro não analisa desbloqueio de bens de Marisa há ... . Mas ele é um condenado , preso , tem mais 6 processos e onde recorre ... perde ha . cê num sabe se ri ou se chora . o lula , no livro " a vdd vencerá " . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Novo dono do tríplex atribuído a Lula tem condenação por improbidade . Não tem arrego ! 2018 Lula presidente & Celso Amorim Vice . What else ? . VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . . Repito , entre esses tais poderosos , está o Lula com sua previdência privada de 9 milhões ? . Gente , esquece Lula , ele tá preso . Vcs são muito chatos .. a Há se a senhora trabalhasse pelo Brasil da mesma forma que trabalha para soltar o LULA . a SAGA CONTINUA ... . . Esses eventos respondem muitas inquietações sobre a parcialidade do juizeco ! . Avança Fabiano Horta ! Vamos com tudo Deputada Zeidan Lula da Silva ! Valeu Washington Quaquá ! . a LULA BB FELCIDIADES . ONU declara que Lula é preso político ! #MídiaGolpista teve que engolir a verdade ! #BuzzVideo . Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula . Por Carlos Fernandes . Eleições 2018 : PT diz a aliados que vai manter Lula candidato - . Gostei de um vídeo . GENTILI MANDA RECADO PARA LULA NA CADEIA " O BIXO ESQUENTOU " . Lula está vivo , fica evidente , não houve ditadura . Gostei de um vídeo . PETISTA POR LULA EM APARECIDA . Acusados de tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula se entregam .  . O carrinho de compra está cheio , sinal que as coisas estão melhores com Lula na cadeia .. Acho engraçado dms esse povo q chama o Lula de presidente k . Políticos europeus encorpam apoio a Lula . Grupo Beatrice : a luta pela liberdade do ex-presidente Lula precis ... . Só gosto do q não tá mais nem aí pra mim e tem apenas consideração pelo Lula k . Boa tarde ! Qual a preocupação já que não era mesmo do Lula ? . Todo dia que eu estou meio down , eu lembro que o Lula está preso e meu dia melhora . Bons esclarecimentos . Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . via . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . O problema muda de forma quando você vê que quem soltou foi o mesmo que votou a favor de lula . #DemocraciaJá #ForaTemer #DiarioDoMundo VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . Grupo Beatrice : É LULA OU NADA . O QUE a GENTE GANHA SE FOR PARA EL ... . Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula . Por Carlos Fernandes . Com Lula preso , PT perde espaços em programas de TV e nas redes sociais . Já ganhou ! . Pq não consigo gostar do rapaz q gosta de mim e do Lula ? . Gostei de um vídeo . eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . Houve sim , o Lula tá preso . E você torcendo por ele , novamente . Mas o povão acordou . Isso é tudo .. VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . Será possível que nesta política ninguém consegue enxergar algo diferente de lula x Bolsonaro ? ? Meu Jesus que guerra ! ! . " Minha insulina é o bom dia e boa noite que ouço " , diz Lula a Boff . Só isso . Alckmin quer tanto chegar perto do Lula q mandou comprar o Triplex do Guarujá .. Epá pareceu lula mas se calhar é isso o vídeo estava super lento . É Lula ! ! Sem dúvidas ! Não abro mão de votar em Lula ! #LulaLivre #LulaPresidente . Aloysio chama de arrogante manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . ASSISTA ! ! ! . via . VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . Esse governador não cansa de passar vergonha ? ? ? . Lula está nos corações do povo ! . Gostei de um vídeo . GENTILI MANDA RECADO PARA LULA NA CADEIA " O BIXO ESQUENTOU " . Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula . Por Carlos Fernandes . VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . Brava Senadora Gleisi estamos com Lula ou com quem ele indicar . ' Compro , vendo e alugo ' , diz empresário do DF que comprou triplex atribuído a Lula : . Vocês sabem o que deve estar escrito na camisa de Lula para agradar tanto a direita quanto a esquerda ? " Moro na cadeia " ... a mediocridade desse Sr . e cia não enxerga q Lula é do mundo ! . sim , sinal que o Lula têm muitos fãs . Espero que mofem na cadeia . Covardes . Gostei de um vídeo . poliafetivas - PSDB desesperado com Bolsonaro - Lula permanece na cadeia . ha , se ferrou , Lula livre e ele sem compras , idiota ... Pessoal não vai nessa é uma furada . O País e o povo estão nesta situação , fruto do Lula e PT .. Filhos de Lula curtem vida boa e colocam pai em ‘ enroscada ’ . Agora sim Lula terá razão de dizer que o Triplex do Guarujá não é dele . Ele foi leiloado e vendido ! rs .. Eu rabisco o sol q a chuva apagou ... Ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a Lula . Por Carlos Fernandes . VÍDEO : Advogado eleitoral explica por que Lula pode ser candidato . Mais de novo ? É chato viu ? . Lula Livre ou Bolsonaro 2018 ? — votarei no bolsonaro . Brasil rejeita pedido de ex-líderes europeus a favor do detento Lula | Renova Mídia . . Brasil rejeita pedido de ex-líderes europeus a favor do detento Lula | Renova Mídia . me ajuda a ter regime fechado com ela tio lula já que agora tu manja . Tres ex-presidentes pedem a liberaçao de Lula . 616 . Houve nova visita , desta feita de Marisa Letícia Lula da Silva , ao apartamento , por volta de 21/08 / 2014 .. Me diz uma coisa juridicamente o Lula não será candidato infelizmente quem ganhará estas eleições ? . URGENTE : Golpe e prisão do Lula têm conexão direta com a ditadura militar . Sem aperto , neto de Lula ganha cargo na Câmara dos Deputados . SE CONTINUAR POSTANDO FOTOS ASSIM , VAI GANHAR UM SEGUIDOR ! Tem com o Lula ? ! . Calma gente , primeiro a gente tira a Dilma , depois prende o Lula ... Gostei de um vídeo . ELEITORES de LULA mandam recado para BOLSONARO # 3 . Acabei de ver um vídeo do carnaval em que a Tita promete que o fato dela do próximo ano vai ser de Lula . Teu amigo lula e toda a quadrilha petista e psdb pmdb , e etc ... apoio e financiou essa pilantragem que ta a venezuela ! . O único Instituto de ex-presidente que o juiz se interessou foi . ... Instituto Lula . LULA PEDE O DESBLOQUEIO IMEDIATO DE R $ 16 MILHÕES a MORO . via . Linguagem de botequim , mas adequada ao governo a que serve . ' Meu foco é esse : compro , vendo e alugo ' , diz empresário do DF que comprou triplex atribuído a Lula . Quem é o comprador que arrematou tríplex atribuído a Lula por R $ 2,2 milhões | Consultoria Eleitoral . Chanceler classifica manifesto europeu de apoio a Lula como " arrogante " . o mundo pede a participação do lula . Hoje em dia a quadrilha ideológica tenta atuar como pimenta no rabo alheio ! . Lula ja esta na cadeia , fazendo a parte que lhe cabe , que é pagar pelos crimes que cometeu .. deveriam carimbar " lula lixo " no papel higiênico deles , no caso de saberem pra serve papel higiênico . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Isso sim tem valor , não aquelas porcarias de títulos de honoris causa que o Lula recebeu . . vou te excluir do meu twiter só porque você apoia o lula — tchau um beijo . Atacadista Assaí , Piraporinha recusa dinheiro Lula Livre , carimbado , ris ... . via . QUAL a NOVIDADE ? O MINISTRO É DO PSDB ! ! ! E ESTÃO GOSTANDO DE VER LULA PRESO .. Esquece Lula , bola pra frente , Lula tá morto .. LULA É INOCENTE . Trapalhada : Ao pedir desbloqueio de bens , defesa de Lula confirma que ele é milionário | Diário do Brasil . Impedir candidatura Lula seria ir contra jurisprudência de 16 anos , diz advogado especialista em direito eleitoral . . Casaca é o PT do futebol ! ! Lula é o Eurico , maior pilantra do futebol brasileiro . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . LULA É INOCENTE . Ele Falar do lula k , picareta safado Paulo preto vem aí ole olá .. se achar me avisa amigo . Ex-líderes europeus defendem candidatura de Lula . Gostei de um vídeo . Olímpio detonando os defensores de Lula . Bomba : triplex leiloado era de Lula .. Não cuidam nem da casa deles . Aqui é Brasil e lula apenas um vagabundo .. Gostei de um vídeo . vivo | Vigília Lula Livre em Curitiba | Manuela d ´ Ávila . O Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . É montagem : Madonna não vestiu a camisa do PT em apoio a Lula . #Ao vivo | Vigília Lula Livre em Curitiba | Manuela d ´ Ávila . via . Um raio X do saco de Lula mostraria uma foto 3x4 desse pateta .. Não acredito que minha irmã tá virando de direita . MANA , VOCÊ ME PROMETEU QUE IA SER LULA FOREVER .. AO VIVO : STF julga pedido da defesa de Lula para impedir sua prisão . . Gritou lula livre ja vejo que é doente mental . Gilmar Mendes : “ Lula fora da cadeia só quando se declarar fora do páreo presidencial ” . Ex-vereador do PT e filho que rentaram matar empresário em frente ao Instituto Lula são presos . via . O Lula não tem prova ele nunca estudo .. Pra mim são tudo farinha do mesmo saco k e o menos pior é o lula mesmo . Ciro está no melhor momento e Lula tem liderança folgada preso . Por Luis Felipe Miguel . . O Zapatero sempre foi muito amigo do ex-metalúrgico : . Essa mandou pq falava mal do Lula . Não importa que seja mentira , ela quer repassar porque atende o que ela acredita :-( . Lula livre . Luta Brasil . VÍDEO - Juiz quer condenação de Lula seja anulada e que responsáveis pelo golpe cumpram pena - . Quem votar em 6 ( Ciro ) , trocou por meia dúzia ( Lula ) . Um pelo outro , eu trocaria o " pqp " para " fdp " .. Gontijo , novo dono do ‘ Triplex de Lula ’ , tem via suja na Justiça . . O cara que comprou o triplex do Lula também é condenado . Alguém mande benzer esse lugar , urgente ! . Dois coleguinhas lá pro Lula ... rsrrss . Ui , e a outra que apoia a desgraça lula ladrão . Preocupado por quê ? Se não era do lula . Aloysio veste a carapuça e insulta líderes europeus que apoiaram Lula . via - Blog do Fernando Morais . Aloysio veste a carapuça e insulta líderes europeus que apoiaram Lula . via - Blog do Fernando Morais . Lula nunca ganhou um título honoris causa nos EUA Moro nunca ganhou prêmio internacional fora dos EUA - Maria Quintaneiro - . Daqui a pouco Gilmar Mendes vai mandar soltar , pra ele substituir Lula nas eleições . 14 milhões desempregados no governo Dilmanta ... e não existe pobreza pita o criminoso lula erradicou s mesma k . Lixo .. Palocci diz que Lula roubava seu Próprio Instituto Lula . via . Lula não é bandido . Não tem crime contra ele , só o desejo do juíza tucano .. a eu n me depilo pros outros não então nunca é atoa . pq a ft do Lula ? — pq ele é lindo . CARTA | Aloysio Nunes rebate pedido de líderes europeus para que Lula dispute eleições . . afim de um role diversificado que n flope . a pesquisa CNT / MDA para além da liderança de Lula . . via . depilar é uma desgraça . Crise nos PTralhas .. Zé não era do Lula tá preocupado porquê , ? ? . Bem relevante gritar Lula livre mesmo . Mentira . Lula criminoso condenado . como consegue ? na vida sou o próprio Lula molusco . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . Amigão limite-se ao Lula ou Haddad , seus podres estão vindo a tona , relaxe .. Chanceler chama de inoportuno apoio de estrangeiros a Lula . . Chanceler chama de inoportuno apoio de estrangeiros a Lula . . LULA COULD SEND ME TO PUTA QUE PARIU . Cada um recebendo o que merece , sua vez chegando ! MORO nos EUA e Lula ... De boas . Legado de Lula ta guardado na historia do país .. Você sabia que o #Lula inventou um mobile e colocou um easter egg no nome do aparelho ? ceLULAr #brasilumpaisdetodos . Lula não poderá votar se continuar preso na sede da PF | Consultoria Eleitoral . Falso : Lula não foi considerado preso político pelo Tribunal de Haia . Novo proprietário de triplex de Lula tem condenação na Paraíba . he Meu nome é Zé Pequeno Lula da Silva .. Lula diz que seu maior desafio é não odiar os que armaram contra ele . Se joga ! #GAYMADATHE LULA LIVRE , LEVE E SOLTO . . seu perfil foi visto por 5 pessoas nas últimas 4 horas . Gostei de um vídeo do . Eleitor do Lula foi entrevistar Danilo Gentili mas não saiu como ele esperava . esse triplex nunca foi do lula o juiz meketrefe fascista e tucano tirou fotos com João doria . Filhos de Lula curtem vida boa e colocam pai em ‘ enroscada ’ . Pedido de ex-políticos europeus , em fim de carreira , em favor de Lula é rejeitado pelo Brasil . Lula não vale . Ele é condenado e não candidato . CHANCELER DO GOLPE , ALOYSIO NUNES CRITICA EUROPEUS QUE PEDEM LULA LIVRE > > . via . Lula . : Novo dono do triplex pivô do caso Lula já tem condenação por fraude - . #Central das Notícias Lula será candidato a presidente , afirma Lindbergh Farias . Lindputa é gente ? . AAAznqjxbw meu pai é aquele tipo de tiozão do wpp que se ouvir friboi começa a falar que é empresa do filho do lula . o lula foi um presidente muito bom mesmo ele não só deu o peixe ele ensinou a pescar e ainda roubou o que a gente pescou . PML : Lula livre ganha esfera internacional . #Central das Notícias Filhos de Lula gastam milhões em apenas 3 dias ! . Descobri com o tempo que sou o Lula molusco . Tá preocupado com q se o triplex ñ é de Lula ou era k . Atribuído a Lula e os esquerdistas retardados ainda chamam Globo de direita .. piada .. desde o carnaval que n corto cabelo n faço a sobrancelha k acho que desisti de mim ( só depilei pq me obrigaram ) . Nem vem com essa , Martinho Lula da Vila ! Mimimi não rola aqui ! . Então vc como amiga do Lula , também é bandida ? . Lula Festiva - 19 de maio , Praça de Maio , às 18 horas , Buenos Aires , Argentina . . Aloysio chama de “ arrogante ” manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . . Lula faria algo que minha mãe faz comigo todos os dias , mas em português k . Moro recebe em Nova York o prêmio de Pessoa do Ano . Lula recebe quentinha na prisão . Para Bolsonaro , Zuckerberg é discípulo de Lula . gente o lula ta preso ? ? ? . Namorada de Fábio Assunção elucida caso Lula : “ Ele roubou porque antes podia roubar ” ( Veja o Vídeo ) via . Essa poesia retrata bem o quanto Lula é amado pelo povo . Confira ! . Ex-presidente Lula é homenageado com estátua em Washington ( EUA ) . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula - . o naruto hokage é tipo um lula começou querendo mudar o mundo ninja mas deixou as estruturas de konoha exatamente a mesma merda . BOMBA ! Lula SE CANSA e ABRE O BICO REVELANDO quem afundou o Brasil . via . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Estão desesperados porque o PT não troca LULA . #LulaLivre . lula grimes . status de visita : 7 pessoas viram esse perfil . ELES TÃO DE PARABÉNS MESMO JOGANDO AQUELE FUTEBOL QUE VC DEIXOU PRA TRÁS QUANDO O LULA AINDA ERA PRESIDENTE . Gostei de um vídeo . saudades de Lula , funcionários lembram suas histórias com o chefe | . Aloysio chama de “ arrogante ” manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . Liked on YouTube : Boulos faz aceno a petistas e diz que Lula sofre injustiça . Ele sempre ouviu , diferente do Lula que nem falar direito sabe . Piada . Ninguém serviu ( e serviu-se ) mais ao establishmernt que Lula , o traidor , a fraude do século .. msm régua q compara bolso x lula ... Chanceler alerta sobre inoportunidade de apoio de estrangeiros a Lula . . Leiloado por 500 mil euros apartamento que justiça brasileira diz pertencer a Lula . . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Tomara q Lula ganhe no 1o turno . Assim , anula-se a eleição e uma nova ocorre .. Não se preocupe , já estou acostumado com a argumentação frágil dos apoiadores de Lula ! ! . Aloysio Nunes critica ex-chefes de Estado que pediram Lula livre - Portal Vermelho : . via . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . F . G . Saraiva : “ Lula Livre ” : Aloysio Nunes Se Desespera Com Apoio ... . tentáculos de lula com pasta de amendoim ou sardinhas com geléia ? . Seis ex-líderes europeus apelam para que Lula possa participar das eleições - Revista Fórum . Acusados de tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula se entregam | Brasil | . . Entrevista memorável de Lula ( em 1979 ) elogiando Hitler . Gostei de um vídeo . X5 | #04 Adeus , Lula Molusco ! . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . . Hollande e Zapatero defendem libertação e candidatura de Lula . Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula | Consultoria Eleitoral . Lula injustiçado e um fato uma vergonha para o país .. Diferenзa entre Bolsonaro e Ciro Gomes sobre prisгo de Lula . ARTISTAS LANÇAM DOCUMENTO CONTRA a PRISÃO POLÍTICA DE LULA - ValePensar . Petistas que tentaram matar empresário em frente ao Instituto Lula se entregam à Polícia . . tá igual ao Lula confundindo água com cachaça ! . Trapalhada : Ao pedir desbloqueio de bens , defesa de Lula confirma que ele é milionário | Diário do Brasil . Lula é o mais rejeitado e o mais corrupto da história do Brasil , segundo DataFolha . Dilma é a segunda mais corrupta . Brasil rejeita pedido ‘ arrogante ’ de ex-líderes europeus a favor de Lula | Brasil | . . years and Years é bom de mais vai toma no cu . Neto de Lula é nomeado para cargo público . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . só um artista poderia dar ao pássaro o nome de LULA . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Entrevista memorável de Lula ( em 1979 ) elogiando Hitler . Compartilhe se você acha que , se querem Lula candidato , eles deveriam lançá-lo à presidência de seus países ! . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Moro prende Lula e vai a Nova York comemorar com o candidato do PSDB ; confira fotos . Deixa eu advinhar ... existe mais homícidio nos EUA q no Brasil do Lula ? . Neto de Lula é nomeado para gabinete de deputado federal do PT . O que a mídia golpista brasileira insiste em abafar : . Mercado não aceita dinheiro , com imagem de Lula-Livre , , curta a página INTERVENÇÃO POPULAR . Prefiro o meu LULALIVRE do quer o Brasil ganhar Lula e Brasil e democracia LULALIVRE e o meu Brasil . ue achei que a bio fosse sua e que vc pudesse colocar oq vc quisesse n entendi . " Ninguém apareceu no horário político . Até lá , os petistas podem continuar fazendo esse teatrinho de " Lula candidato " .. EU VOTO LULA . . Gostei de um vídeo . faz o diabo para herdar os votos de Lula . COMENTAR SOBRE LULA E PETISTA É PERDER TEMPO . LULA TA PRESO , VAMOS ESQUECER ESSE VERME NA CADEIA , SEM COMENTAR . Veja o balanço do julgamento do habeas corpus de Lula . . Livre do Lula ! . Chanceler critica manifesto de grupo de líderes europeus pró-Lula : " pregam a violação do estado d ... #mercados_IM . Foro de São Paulo ... O Lula e THC entendem deste assunto ! ! ? . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Compartilhe se você acha que , se querem Lula candidato , eles deveriam lançá-lo à presidência de seus países ! . Petistas prometeram fazer greve de fome se Lula fosse preso , mas até agora , nada . . Entrevista memorável de Lula ( em 1979 ) elogiando Hitler . Zuckerberg de uniforme comunista e discípulo de Lula ? Que ácido vocês andam tomando ? . Brasil rejeita pedido ‘ arrogante ’ de ex-líderes europeus a favor de Lula . Era para o dinheiro ir para Lula ... já que é dele ... faz o que nenhum marketeiro conseguiria : a campanha de dois candidatos opostos ( Bolsonaro e Lula ) .. O PT e as ameaças de morte contra delatores de Lula e outros membros do partido . a organização criminosa está ativa . Queria muito ! Mas acho difícil , pq se tratando do ex-presidente Lula a tal " justiça " não existe . É seletiva ... Moro pega laranja no pulo e complica o Filho de Lula na Lava Jato . Novo dono do tríplex ‘ de Lula ’ já foi condenado por fraudes em João Pessoa . . Novo dono do tríplex ‘ de Lula ’ já foi condenado por fraudes em João Pessoa . . a vida boa dessa família de canalhas vai acabar . ' . MAS TINHA Q SER O LULA . ainda bem q tá preso . Essa poesia retrata bem o quanto Lula é amado pelo povo . Confira ! . Aloysio Nunes rebate pedido de líderes europeus para que Lula dispute eleições . . Hein ? ! ? ! . chama Mark Zuckerberg de discípulo de Lula ! ! ! Essa é só uma das pérolas . Aloysio Nunes rebate pedido de líderes europeus para que Lula dispute eleições . . Aloysio Nunes rebate pedido de líderes europeus para que Lula dispute eleições . . Alvo de protestos por prender Lula sem provas , Moro confraterniza com Doria , do PSDB . Festejam a prisão de Lula e o mal que estão causando ao próprio país , o qual eles odeiam . #LulaLivre . " Se prometer indulto , Lula me manda para puta que pariu " . . ' Ao sugerirem que seja feita exceção ao ex-presidente Lula , esses senhores pregam a violação do Estado de Direito ' . Se a justi $ $ a mais escrota e safada do mundo não libertar Lula para as eleições , temos que eleger Requião . Aloysio Nunes rebate pedido de líderes europeus para que Lula dispute eleições . k ... ele é sério só quando persegue o Lula ? . Lula foi o mandante do assassinato de Celso Daniel , confirma Marcos Valério . Vontade de comer lula . Atacadista Assaí , Piraporinha recusa dinheiro Lula Livre , carimbado , riscado , alterado . . Ta desesperado hein ... k ... alguem no mundo elogiar o lula ... provoca panico ... k ... a inda tem ladrão que chama o Lula de ladrão pode Arnaldo . Fonte : Instituto Lula ! Cara , você é comediante ? . Lula é o candidato anti-establishment , diz Alberto Carlos Almeida . via . Vão reformar , jogar umas fotos na veja pra ajudar a impugnar a candidatura do Lula .. O Mundo Civilizado sabe : foi Golpe e Lula é preso político . - Hollande , o Aloysio não gostou do q vc disse sobre o Lula . - Quem ? . Apoio de estrangeiros a Lula ameaça Estado de Direito , diz Nunes - . Lula e Ciro poderiam ir - de mãos dadas - pra PQP .. Juíz que condenou e prendeu Lula posa em foto com um de seus principais opositores ? Sério mesmo ? ? ? . e dão rt em dilma , lula e cia . ‘ Impedir candidatura Lula seria ir contra jurisprudência de 16 anos ’ . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . via . Chanceler alerta sobre inoportunidade de apoio de estrangeiros a Lula . Via : Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus pró-Lula - . “ Socialismo funciona ” vão la e votem em lula e ciro mesmo e seremos nós nessa situação ... . Alvo de protestos por prender Lula sem provas , Moro confraterniza com Doria , do PSDB . Verdade Gospel - Portal gospel de notícias do Brasil : " Ex-vereador do PT se entrega por agressão no Instituto Lula " . Mulheres encarceradas escrevem cartas ao ex-presidente Lula . via - - - " Eis um Canalha Profissional " . Vergonha é proteger o ladrao do Lula ! ! ! . Mas você tá falando dessas ? . Viva Lula presidente 2018 meu voto é dele ️ . no podia fazer a minha também ( de gratis ) . MORO PERDE a BATALHA : Petroleiros condenam prisão política de Lula e aprovam indicativo de greve . Quero ver ele é vc Deltan tirar foto com Lula . . inconsistente com a nota publicada pelo próprio Instituto Lula , em 12/12 / 2014 , de que a questão , se iriam adquirir o ( 2/3 ) . Acusados de tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula se entregam - . Mas nao era do Lula ? . Noam Chomsky grava vídeo em apoio a Lula . Seis ex-líderes europeus apelam para que Lula possa participar das eleições - Revista Fórum . Acho que é aquele que fala de o terno e lula . Acusados de tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula se entregam . Na verdade , a mídia está polarizando . Não existe a possibilidade Bolsonaro c Lula . Quem quer Laranja ... ? ? ? . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . voce lula no pt preso esta com medo . Os primos de Tremembes poderiam me fazer uma favorzinho ? ? ? . somos milhões nas ruas e nas redes , aparecemos 24 h / dia . a mostrando as garras de golpistas . não adianta LULA LÍDER . E lula que se recusou a prestar homenagens em Israel as vítimas do holocausto e foi encontrar com terroristas , é o que ? . MORO PERDE a BATALHA : Petroleiros condenam prisão política de Lula e aprovam indicativo de greve . Parece o pastor Edir Macedo . Palocci diz que Lula desviava dinheiro do instituto , por Robson ... Justiça negou pedido de habeas corpus nesta segunda . É ao redor de Lula que retornaremos ao Estado de Direito . . Lula não poderá votar se continuar preso na sede da PF . Então o senhor rs na delação da JBS , mensalão do MDB ! ! ? Safadinho hein ! ! ! Tá explicado porque defende tanto o Lula ! . Querem o Lula livre ? Leva para a Europa .. Pelo menos ate agora um único roubo do Lula foi restituido ao povo . EXCLUSIVO : Palocci diz que Lula desviava dinheiro do instituto - Veja . Meirelles , parceiraço de dilma , lula e PT , falando mal de bolsonaro ? ! Agora que meu voto é dele ! . Aloysio chama de “ arrogante ” manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . Eleição sem Lula é Brasil sem rumo . Fim do Golpe ( em 5min ): Lula no ar – na Globo ! - . É ao redor de Lula que se abre qualquer possibilidade de Resistência . Será " Lula foi preso sem provas " e " Moro é agente da CIA " serão classificadas como fake news ? . queria saber por que que no meio da minha pasta de artigos tem uma foto do Lula abraçando a estrela do PT . Ciro diz que Lula não será candidato e aponta controvérsia sobre indulto Clique e saiba mais . . " Carimbar Lula livre nas cédulas salvou o universo da catástrofe total " - Livros de história de 2042 . a esquerda votou em peso a favor da Ficha Limpa , mas não quer que a lei atinja Lula . Enquanto isso , em NY ... “ juiz ” Sergio Moro confraterniza com João Doria , um dos maiores inimigo de Lula ... . " Lula could send me to puta que pariu " pode acontecer . News : Triplex no Guarujá atribuído a Lula é arrematado por R $ 2,2 milhões - Connection Japan ® . Que sina ! Novo dono do triplex do Lula já tem condenação por fraude em licitação . Lula e Dilma deram R $ 723 bilhões do povo a empresários para garantir permanência no poder . Governo divulga dados . Seis ex-líderes europeus apelam para que Lula possa participar das eleições - Revista Fórum . " Lula could send me to Puta que Pariu " Gomes , Ciro - candidato a presidente da república . #Risos #Ciro . Defesa de Lula não desiste e insiste contra atitude ilegal de Sérgio Moro ; SAIBA ! . ha o Zanin vai entrar na justiça alegando que os 2 milhões da venda do triplex é dinheiro do Lula afinal.k . Gilmar Mendes é outro safado ! Lula não é do judiciário ! . Para eles é fácil , moram na Europa , Lula tem que pegar perpétua ... safado .. ladrão ... corrupto . E o Lula pisou em quem ? Na burguesia ? . Filhos de Lula curtem vida boa e colocam pai em ' enroscada ' . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Aloysio Nunes chama de “ arrogante ” manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . . Aloysio Nunes chama de “ arrogante ” manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . . Aloysio Nunes chama de “ arrogante ” manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . . Acusados de agressão no Instituto Lula , ex-vereador e filho são presos em São Paulo . . . No blog : Responda rápido : quem é mais inocente , Paolo Guerrero ou o ex-presidente Lula ? . Na manchete de hoje da UOL , Lula desapareceu ... seu nome agora é “ candidato preso " .. sua prima de 18 anos ja ta no 3 ° período da faculdade e morando num ap no buritis . Lula não é do judiciário ! Tem esse pequeno grande detalhe . Seu sem noção ! . São Lula . Só pode .. Lek eu vendo a live do eu morro de rir n da k o maluco imita mt bem o lula e narra como se fosse ele . Prefeitura de Porto Alegre pode cancelar serviço de monitoramentos e avisos meteorológicos . . Acusados de agressão no Instituto Lula , ex-vereador e filho são presos em São Paulo . . . O povo não esquecerá o nome nem os feitos do " candidato preso " , Lula já está gravado a fogo na história .. Pede pro lula pagar troxa ! . por um acaso vcs gritam lula livre com seus pais enquanto vcs passam pela esplanada ? pq a gnt sim . Acusados de agredir manifestante em frente ao Instituto Lula se entregam . Neto do ex-presidente Lula é nomeado para gabinete de deputado federal do PT . amei , tenho uma dessas do lula . Lula chora na prisão " Eu fui presidente , e agora , os caras me tratam dessa maneira " . Economista e poeta , não é o Francisco Castro , faz uma homenagem ao ex-presidente Lula em forma de poesia . via . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . Fachin tambem dando um aforcinha ao Aecio neves , tudo pelo acordo nacional com Supremo e Tudo . " Lula veio para almoçar " . Sim , é verdade , Lula pode ser candidato a presidente do Presídio . Só que com uma diferença , lá ele não poderá roubar .. PML : Lula livre ganha esfera internacional | Brasil 247 . Lula pode reverter o golpe , presidenta . Por isso está preso .. Karnal tirou foto tb e vcs reclamaram ! Lula tirou com assassinos ! Kadafi , Fidel , Maduro ! . JÁ DEPOSITARAM OS 2 MILHÕES NA CONTA DO LULA ? VOU CONFERIR , HEIM ! SENÃO NÃO DEIXO ELE ASSINAR O CONTRATO DE COMPRA E VENDA ... Gilmar solta operadores do MDB e PSDB , enquanto Lula segue preso político . Parece que quem comprou o triplex , que não era do Lula , foi um amigo dele , que também está enrolado na justiça .. GILMAR SOLTA OPERADORES DO MDB E DO PSDB MAS , LULA SEGUE PRESO . . tá rolando uma cordenação entre várias candidaturas para empurrar o lula para a direita ? . > > > Acredite se quiser , FHC prestará depoimento como testemunha de defesa de lula . Lula quer o Acampamento Imundo na Praca dos Três Poderes em Brasília . CRIADOS PARA ISTO .  . Discreto como o Lula ? . მომეწონა ვიდეო . MUNDO ÁRABE DETONA GLEISE HOFFMANN E LULA ! ? | POR MARCEL . Gostei de um vídeo . GENTILI MANDA RECADO PARA LULA NA CADEIA " O BIXO ESQUENTOU " . Em Curitiba ator Herson Capri manda belo recado a Lula . . via . Gostei de um vídeo . ACEITE ! PETISTAS CARIMBAM DINHEIRO " LULA LIVRE " . Pronto , se for pra vc ficar feliz , eu assumo , sou lesado ! Siga na sua razão e convicção , " Lula " ! k . Termos que eu não aguento mais : digital influencer , personal blog , blogueirinha , desemprego , Lula preso e etc ... esse é um exemplo , não o pinguço do lula pilantra . Manuela visita acampamento Lula Livre em Curitiba . ATO EM BRASÍLIA , LULA LIVRE . . via . TUCANOS ENVOLVIDOS ? Leilão do “ triplex fuleira ” atribuído a Lula cheira a fraude . Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre . É um sínico imensurável e um gfp . Abraço , Joaquim .. Bom dia de hoje ao nosso presidente Lula , vigília Lula Livre . via . Vem cá , tchê , me diz uma coisa aqui , bem de cantinho ... a grana da venda do triplex pro tal tucano vai pra conta do Lula ? . MEU CANDIDATO DE OLHO FECHADO ! LULA , LULA , LULA ! . LULA PRESIDENTE , MUITOS SERÃO PRESOS E VÃO PAGAR a JUSTIÇa POR FALCATRUAS DO GOLPE . ESSE É O MEDO .. Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Galera tô no Lula fez tudo . a maldição do Triplex : Novo dono do tríplex atribuído a Lula tem condenação por improbidade .. Deveria se transferir para o PT , e disputar no lugar do Lula .. Essa é a esquerda que se formou Lula , Dilma e outros acéfalos que compõem a escoria da humanidade . . Concentração NA VIGÍLIA LULA LIVRE para o BOM DIA LULA DE HOJE . 16 de ma ... . via . esse Moro é da turma do PSDB dos tucanos . Delação , PowerPoint e convicção da justiça trancafiaram o Lula e só .. Criatura Silva ? Por acaso ela tá falando no Lula da Silva ? Se for assim até faz sentido k . É Lula lá outra vez ! . eu sei falar russo e é " lula livre " mesmo que está escrito . pq tratam o lula como pré candidato se de acordo com a lei da ficha limpa ele nem pode se candidatar ? . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . Finalmente Aloysio Nunes acerta uma ! . Prêmio Nobel esculhamba Lula perante o mundo . a verdade que só agora o povo parece perceber . Quer dizer se tiver uma foto como Lindbergh , Dirceu e Lula posso pensar que é formação de quadrilha ? . Lula ? ? ? Ele vai ser solto ? ? . Aloysio Nunes rebate pedido de líderes europeus para que Lula dispute eleições . Votar em outro para Presidente só se LULA indicar . João Bello . Não perca seu tempo não . Agora é Lula ! . Leiloado triplex de 215m2 . Lula ficou com 15m2 . . Leiloado triplex de 215m2 . Lula ficou com 15m2 . Na . a Glesi Coxa Lula Amante Hoffmann devia tá preocupada com o rabo dela . Seu processo tá pertinho do julgamento final no STF .. Novo dono do triplex do Lula foi condenado na Paraíba . via . Brasil rejeita pedido ' arrogante ' de ex-líderes europeus a favor de Lula . via . ◇ a " Era Lula " será lembrada como a " era " das delações e das prisões sem provas . . Camiseta da Seleção só se tiver estampada o LULA LIVRE e o rosto do meu eterno Presidente . João Bello . Moro chamado de “ criminoso do ano ” nos EUA e Lula aclamado por líderes e ... . via . STF vai julgar mais um recurso que pede a liberdade de Lula . Uma duvida se o triplex é do LULA , o dinheiro é dele ? . Adicionei um vídeo a uma playlist . de Souza / Há algo estranho na fortuna de Lula . Acredite se quiser , FHC prestará depoimento como testemunha de defesa de lula . Aloysio diz manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula é “ arrogante ” . Sanfoneiro viaja de Pernambuco a Curitiba para tocar para Lula . Apoio de estrangeiros a Lula ameaça Estado de Direito , diz chanceler ... . PML : Lula livre ganha esfera internacional . via . Seria eleitor do lula caso ele viesse a ser candidato a presidente e jogo pes , jamais jogaria fifa . . E daqui a pouco ( uns três meses ... ) aparecem as " reformas " que " o Lula " fez ... . #lulanopresidio Chega de mordomias pra politico ladrão , lula em presidio comum já ! . Gostei de um vídeo . recebe em Nova York o prêmio de Pessoa do Ano Lula recebe quentinha na . Brasil rejeita pedido ' arrogante ' de ex-líderes europeus a favor de Lula via . Seis líderes europeus manifestam apoio a Lula e pedem sua presença nas eleições . via . O que foi que o Lula roubou ? . O mundo sabe que foi golpe e sabe que Lula é preso político . Se o Lula fosse do PSDB estaria rico , livre e solto .. Isso aí Lula Falcão ! . k vai tnc estagiário , lula já era , pt morreu . Devem ser corruptos em seus respectivos países . Para apoiar um corrupto condenado em segunda instância , só pode ... . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . Por mim , ou he lula ou ninguém ... tá lascado . Palocci diz que Lula desviava dinheiro do instituto , por Robson ... Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . via . Lula é o candidato anti-establishment , diz Alberto Carlos Almeida . via . Lula pode ficar quietinho na cadeia . Tava na cara que essas notas carimbadas " lula livre " iriam dar merda ... . Lula usava BNDES para vender palestras falsas , segundo nova delação de Léo Pinheiro , da OAS . Melhor mesmo é em trabalho ( Lula quando presidente ) se deleitar na Venezuela com ditador sanguinário ! ! ! . Seis líderes europeus declaram apoio a Lula e cobram sua participação nas eleições . via . calma Lula daqui 12 anos vc sai candidato . Sim , acabo de me convencer a defender a liberdade de Lula nas redes . . Acusados de agressão no Instituto Lula , em São Paulo , se entregam à polícia . Veja mais no UOL . Acesse : . Já que tu é LULISTA , me diz aí , por onde anda o Lula ? ? ? . Urgente : Forças Armadas no Congresso Nacional , " Se LULA for solto " - Ge ... . via . To sentindo um cheiro de mutreta nessa historia . Esse ap continua sendo do Lula . Pode esperar q vai aparecer novidade ai . . Ex-vereador do PT e filho se entregam por agressão em frente ao Instituto Lula . Urgente : Forças Armadas no Congresso Nacional , " Se LULA for solto " - Generais em Brasília . Acusados de agressão no Instituto Lula , ex-vereador e filho se entregam . Ex-vereador Maninho do PT e seu filho Leandro Eduardo estavam foragidos ( via Fausto Macedo ) #estadao . Haddad visitará Lula amanhã em Curitiba - Revista Fórum ( liberação de imprensa ) ( Blogue ) . Lula será Presidente da PAPUDA , quero Lula LIVRE EM 2030 ! ! ! LULA É LADRÃO ! ! ! . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . Me identifico tanto com o Lula Molusco , principalmente o nariz . Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes a favor de Lula . Brasil rejeita pedido ' arrogante ' de ex-líderes europeus a favor de Lula . via . Mais dois ptistas presos . Não é coincidência . Ninguém aumenta tanto a população carcerária quanto o PT . . Houve . Lula está preso por suas patifarias . Há um protagonista de direita no jogo . O PSDB deve ficar de fora do páreo .. É Lula ou nada . Lula deve ter comprado com dinheiro desviado . Usou outro laranja .. Só 200 metros quadrados a menos ... Será que o ego do Lula aguenta ? . Saiu na imprensa espanhola ( e isso que La Vanguardia é jornal de direita , o dono é Conde ) , : . . Moro recebe em Nova York o prêmio de Pessoa do Ano . Lula recebe quentinha na prisão . Gostei de um vídeo . Assaí , Piraporinha recusa dinheiro Lula Livre , carimbado , riscado , . Aloysio Nunes rebate pedido de líderes europeus para que Lula dispute eleições . . Segundo Ciro Gomes , Lula não será candidato e que prometer indulto a ele seria “ uma loucura ” . via . #Lula não poderá votar se continuar preso na sede da PF : Imagem : Ricardo Moraes / ReutersSe … . Lula livre ! #Resistencia39Dias . Leiloado triplex de 215m2 . Lula ficou com 15m2 . Na . Brasil rejeita pedido ' arrogante ' de ex-líderes europeus a favor de Lula . via . ha LULA COULD SEND ME PRA PUTA QUE PARIU heÊ CIRÃO DA MASSA . Se eu tivesse ódio do LULA . Teria vergonha .. Novo dono do tríplex atribuído a Lula tem condenação por improbidade . . . Lula 2018 . Auler : Lula vítima de armação política até pela esquerda | Brasil 247 . será que tem alguma rua com o nome do Lula ? . Lula é político ! O outro é juiz ! Se você não sabe a diferença , então tá justificado . Segue o baile ! . Sabia que o Lula era um vilão intergaláctico ! . Esse camisa 10 é o sonho dos eleitores de Lula qnd ele preso pelo juiz lá . . E você que se defende como guerrilheiro ? Você e o Lula e tais líderes são tão lixosos quanto .. Parece que tem esquerdista incomodado com a verdade : Lula é corrupto . Que orgulho .  . Novo proprietário de triplex de Lula tem condenação na Paraíba . Aloysio Nunes chama de “ arrogante ” manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . . Ou seja , sem o Lula livre , independente de quem ganhe , é fundamental para restituirmos a democracia .. Moro é recebido com protesto em Nova Iorque : “ Contestado sobre arbitrariedades contra Lula ” . via . Eleição sem Lula é G . O . L . P . E .. O juiz tucano e o ex-prefake do PSDB estavam comemorando mais uma etapa do golpe , a prisão de Lula . Deu né ? Tchau Lula . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . Toca preguntarle a Lula da Silva .. Isso tá cheirando dedinhos da corja do Lula . #DROPS - Allan dos Santos - Áudio de Chico Pinheiro defendendo Lula . via . Só to passando para avisar que agora o Lula Pode Dizer que o " Tripléc " ou 3 " anda " não é mais dele ! ! ! k . Segue panelinha com os amigos e Lula preso . . Ex-vereador e filho se entregam para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . #saopaulo . Lado , partido , convicções e opinião , e na opinião dele o presidente Lula é culpado . Alguém sabe qual a definição de Juiz ? ? ? . Seis líderes europeus manifestam apoio a Lula e pedem sua presença nas eleições . via . Líderes europeus pedem Lula livre e candidato . via . Acredite se quiser , FHC prestará depoimento como testemunha de defesa de lula - Noticias Brasil Online . " Prendeu o leão mas , não matou " ( Breno Altmam ) . Lula tá vivo e será candidato . #LulaLivre ! . Lula preso é mais popular do que Temer solto .. Só para lembrar um detalhe para a senhora o LULA é politico e não JUIZ , entendeu ... Eu ofereceria 100 paus , mas querer com a reforma que dizem que Lula fez .. Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre . via . Gostaria de saber como está o planejamento do sequestro do Lula , aquele que ele disse que faria se fosse preso ... Lula #MTVLAKPOPGOT7 #PremiosMTVMiaw #GOT7 . O Lula ta lá de dentro da jaula mandando vibrações positivas .. Petroleiros condenam prisão política de Lula e aprovam indicativo de greve . Mensagem faz parte de livro que conta ainda com destinatários como o namorado da artista , Fabio Assunção . Filhos de Lula curtem vida boa e colocam pai em ‘ enroscada ’ . 1 - Vai entendendo o esquema , santo .. Lula ficará impossibilitado de votar se continuar preso na sede da PF - . Ex-vereador do PT e filho que agrediram manifestante em frente ao Instituto Lula são presos . Brasil rejeita pedido de ex-líderes europeus a favor de Lula . Mundo sabe que Lula é inocemte . Lula preso e fingindo que tudo está bem .  . Boa Aloysio . Mostra pra eles Raça Brasil . Povo lindo . Pais rico ! . Eu tenho a percepção de que foi o psdb quem prendeu Lula .. . Filhos de Lula curtem vida boa e colocam pai em ' enroscada ' . Ministro chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . Saiba mais . . Lula não poderá votar se continuar preso na sede da PF . via . Brasil rejeita pedido de ex-líderes europeus a favor de Lula . . Moro recebeu troféu homem do ano . O choro é livre mas Lula não .. ALuizo chama us manifestante a favor de Lula de arogante u que qim agente poder fala sobre esta cara dele chama de qer . Lula a frente nas pesquisas ... precisa de algo mais ? . Sem querer fazer fofoca , mas o Boulos tá falando mal do PT lá no twitter dele .. Gostei de um vídeo . em Direito Eleitoral comenta condenação de Lula . O mundo está escandalizado com a prisão política de Lula ! . As fotos só incomodam pq são com o Moro.Qdo Lula tira com ditadores ok ... LULA PRESO , PAULO PRETO “ COM CEM MILHÕES ” SOLTO . EXISTE JUSTIÇa ? . Petistas que tentaram matar empresário em frente ao Instituto Lula se entregam à Polícia . . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula - . Lula não vai votar , um voto a menos para o PT . . Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula - Política - Estadão . Lindbergh sobre Moro com Doria : “ esse é o juiz imparcial que prendeu Lula ! ” . Às favas com os escrúpulos . Tudo pelo " leite das crianças " . Tá certo o assai vão carimbar lula livre na bunda . Lula pode e deve ser candidato . #LulaLivre . 60 % do povo brasileiro quer Lula preso ! Como pode ser verdade isso senadora ? ? ? a conta não fecha ! . Ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao Instituto Lula . Não vai haver impeachment ! ! ! Não vai haver prisão ! ! ! Lula será presidente . a esquerda e seu discurso feito para retardados . Triplex que seria de ex-presidente Lula é comprado em leilão : . via . k k LULA LIVRE DAS MORDOMIA ... CANA E SEM PINGA ... AI SIM ... k . Lula é o mais rejeitado e o mais corrupto da história do Brasil , segundo DataFolha . Dilma é a segunda mais corrupta . Pergunta ao Lula que ele te explica ... k . Enquanto aqui a defende os bandidos de esquerda e Lula com sua quadrilha ... . Ex-vereador se entrega à polícia por agressão em frente ao Instituto Lula - . . Solta o Lula e prende esses aqui . Filhos de Lula curtem vida boa e colocam pai em ' enroscada ' . Brasil rejeita ‘ pedido arrogante ’ de ex-líderes europeus a favor de #Luladrao . . Regredir o q ? E pir um acaso Dilma e Lula deixaram o q pro Temer regredir ? Lula e Dilma regrediram td .. Gostei de um vídeo . - Dilma na Argentina sugere : - PF pode cometer delitos contra Lula . Errou o título , o certo é LULA SEGUE PRESO ! ! ! . #Lula leão do povo . Zoio De Lula by Charlie Brown Jr . . #NowPlaying . GILMAR SOLTA OPERADORES DO MDB E DO PSDB MAS , LULA SEGUE PRESO . . via . Meu amg prefere o Bolsonaro doq o Lula . Filhos de Lula curtem vida boa e colocam pai em ' enroscada ' . Lula não em uma unidade prisional . . Chega uma hora da vida que a gente percebe que se tornou o Lula Molusco . Petistas que tentaram matar empresário em frente ao Instituto Lula se entregam à Polícia . Além do q as fotos só interessam qdo a esquerda quer.Lula com Kadafi : ok ! . Senado divulga documentos de reunião entre Trump Jr e russos em 2016 . . Aos meus clientes , gostaria de salientar que estou recebendo normalmente as notas com foto ou carimbo do Lula Livre ! . E o povo quer Lula Presidente . Ou vc não acompanha as pesquisa ou é sonsa mesmo .. Na escola particular os professores também exaltam Che Guevara , Frida Kahlo , Lula , Dilma e companhia ? . Quem falou essa asneira ? k , Lula preso , tá quase ganhando no primeiro turno , que merda de reportagem .. O livro flavinho 2 cigarrinhos para a cabeceira do Lula . CONFUSÃO E TUMULTO EM BRASILIA : DEPUTADOS " PRÓ LULA " TOMAM O PLENÁRIO ... . via . ESTE SUJEITO E UM FALASTRAO , ... . Aloysio Nunes rejeita pedido de líderes europeus a favor de Lula e diz que pedido é arrogante . Logo ele ...  . Foda-se , lula na cadeia e q venham mais condenações ! . é primo do lula obviamente . TUCANOS ENVOLVIDOS ? Leilão do “ triplex fuleira ” atribuído a Lula cheira a fraude . Velho Mundo , ideias velhas . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . Colega de tribunal tem suspeita de Toffoli , e fala a verdade sobre a soltura de Lula . Doria n é investigado e estava lá pq ganhou o prêmio ano passado.Lula na cadeia forever ! . Ainda tem gente que defende Eurico ? Defender Eurico é como defender Lula . Tem doente pra tudo . . Sem Lula , Bolsonaro lidera em todos os cenários , indica pesquisa - Política - Estadão . Cadeia pro Lula .. Maluf .. Cabral .. aécio e todos os corruptos ... O povão quer LULA LIVRE ! . Gilmar Mendes : “ Lula fora da cadeia só quando se declarar fora do páreo presidencial ” . #AntesFeioDoQue Querer que o lula seja livre . Essa foto é do acampamento atrás da rodoferroviária , qd Lula veio depor ao Moro .. Às pessoas de boa vontade que tem dúvidas sobre a inocência de Lula . Assistam este vídeo . . O único jeito do Lula não ganhar essa eleição e ela não acontecendo ... LÍDERES EUROPEUS PEDEM LULA LIVRE E CANDIDATO - O Cafezinho . sim . Retrocesso será se lula puder concorrer ! . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . Olha o que o FHC falou sobre a Prisão do condenado Lula ! ! ! . via . Brasil e China retomarão reuniões de subcomissão sanitária de inspeção . . [ a FARRA CONTINUA E LULA PRESO SEM CRIME ! Gilmar ma ... ] . São ex líderes , igual ao Lula ex presidente e agora presidiário . Gostei de um vídeo . do Lula para 2018 . Advogado de Lula vira réu na Lava Jato por crime de lavagem de dinheiro . O zelador tinha razão . Lula preso chora otario ! ! k . Brasil rejeita pedido ' arrogante ' de ex-líderes europeus a favor de Lula . via . Sérgio Moro não brinca em serviço determina sentença e manda para presidio amigos de Lula . chupa lula seu ladrão FDP .. [ Lula diz que vai manter luta pela inocência até ve ... ] . Curtindo a vida boa e luxuosa filhos do ex-presidente Lula colocam o pai em " enroscada " . Lula segue liderando pesquisa CNT / Sensus . . Lula livre ... ha ... Tá livre da cachaça , livre da liberdade ... k . Não me espanta , o flavinho já apoiou ao vivo as atitudes de lula e cia ... Comunista assumido . Seu voto e de Lula , mas e o seu cérebro ? Fica essa pergunta no ar ! ! ! . Lula livre é o caralho . Adulteração do dinheiro . Só serve pra limpar seu rabo . Vão se foder ! . Especialista em direito eleitoral explica por que Lula pode ser candidato e fazer campanha , mesmo preso . Esquisito seria se ele tirasse foto ao lado do bandido lula .. Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula : . O teatro do absurdo no Brasil : o que fazer com a candidatura de Lula ? . Chanceler classifica manifesto europeu de apoio a Lula como " arrogante " → . . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . E ainda assim o Lula continua liderando as pesquisas com folga . Interessante né ? ! . eles ficavam " lula ou dilma ? " ai depois eles falavam " temer não " so sei que soltei vários fora temer . Essa conclusao he irretratavel ? . será que eles acham q dps q Lula for deixado , o golpismo se dará por satisfeito ? . Lula ' - ' . É pq que quem roubou foi o Lula ? . Ex-governantes da Europa apelam por Lula livre . via . O mensaleiro sem Lula . 2 pessoas estão visualizando seu perfil . [ LÍDERES EUROPEUS PEDEM LULA LIVRE E CANDIDATO ] . dois homens que estavam vendendo as coisas na rua perguntaram se éramos brasileiros ai a primeira coisa que vinha na cabeça deles era lula . Pelo menos o Moro não está ao lado de nenhum condenado . Queria que ele tirasse uma fotinho com o Lula ? . Raro são os advogados honesto neste país . a classe é a mais imoral , só perde pros sindicatos de lula .. Os jagunços de lula foram finalmente presos ? . Vai atrás do documento q registra a inocência de Lula só restam poucos dias pra ser deletado definitivamente ! . [ ALVO DE PROTESTOS POR PRENDER LULA SEM PROVAS , MOR ... ] . Chanceler considera ‘ inoportuno ’ apoio de líderes estrangeiros a Lula . Ainda a mesma ladainha do Lula ! ! ! Sugiro que enviem o nome dele para o Vaticano .. MUITO BEM BRASILEIROS , NÃO DEIXEM a TUCANALHA FAZER OS BRASILEIROS DE TROUXAS ! . Melhor pensar em como Lula conseguiu acabar com o Brasil .. Reunião com Ministério da Saúde pode definir futuro do Beneficência Portuguesa . . Fim do Golpe ( em 5min ): Lula no ar – na Globo ! Aposta feita , vou com #LulaLivre até o fim . #LulaOuNada . Sérgio Moro não brinca em serviço determina sentença e manda para presidio amigos de Lula . E coxinha ... que não tem candidato ... Para ganhar de Lula .. GLOBO VAI INFARTAR : PRESO , LULA DERROTA MORO , STF , PSDB , TEMER E TODA a ... . via . lula , ladrão teu lugar é na prisão . Lei é lei , tem que ser cumprida . E a senadora também . Roubou tem que pagar . k Rogério LULA Correia ... LULA k . Vimos o Lula frente à frente com o Juiz Moro ! . Ministro Felix Fischer do STJ arquiva pedido de liberdade do ex presidente Lula : . via . Lula . LUGAR DE LULA É NO FUNDO DO MAR.ELE NÃO É COMÉDIA , É PURA TRAGÉDIA SIMPLESMENTE ... Lula é pré-candidato a presidência SIM ! . O PLANO DIABÓLICO DE LULA PARA 2018 . via . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula - O Antagonista . Atriz libanesa Manal Issa apoia Gaza no tapete vermelho de Cannes . . Socialismo é aquele negócio que o lula quer implantar no Brasil né ? . Vou votar em #Lula ninguém me demove disso . . Acusados de agressão no Instituto Lula , em São Paulo , se entregam à polícia . Veja mais no UOL . Acesse : . Ex-vereador do PT que agrediu empresário no Instituto Lula se entrega - . Excelente ! Isso caba de vez com a fala de candidatos que não querem lula na disputa . Toma ! #LulaLivre . Pior que que ouço isso na minha família .. Lula roubou mas fez . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula . ha Lula só tem apoio de gentalha . Lula também foi premiado com o título " Arrested of the Year Awards " . Nada mais justo pelo seus feitos .. Ate o lula foi preso e nós do bonde não k . ladrão encobre ladrão ... este já era para estar preso . . Lula meu presidente #lulapresidente2018 . Lula é presidiário , está cumprindo pena , e ninguém de fora tem que se meter aqui ! . Lula tá preso mas o triplex ainda é atribuído .. Nunca vi socialista criticar o Lula . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula - . Com a palavra , o Presidente Lula . apagou sim , depois da vergonha ha . a INDIGNAÇÃO DE LULA “ Agora Esses Moleques Vêm Me Chamar De Ladrão ” , Diz ... . via . Chanceler alerta sobre inoportunidade de apoio de estrangeiros a Lula . . o safado foi preso quero ver se vai ter justiça mesmo ou se não passa de 171 . Ou foi arrematado por alguém que fará uma doação ao presidiário e passará a comentar : " Agora o Triplex é do Lula ! ! " . O socialista François Hollande , o presidente mais impopular da história da França , criticou a prisão de Lula . . Corpo do vereador Lula Cabral é enterrado em Campina Grande - . . Vão lá no Lula pegar sua assinatura para transferência ? a Cérbero de Curitiba vai deixar ? . Tem gente tarado pelo Lula e pelo PT ! Não sei quem é pior ‍ ️ . Isso é uma vergonha brasileiro lula livre já brasileiro .. Gente ... achei que fosse o Lula . Os Irmãos Cara de Pau . . Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre . via . Essa matéria é de 2016 e nada de tão serio foi dito por ele . Como dizia lula , só marolinha .. Defesa de Lula requer desbloqueio imediato de R $ 16 milhões da fortuna de Lula . Aloysio critica manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . Novo dono do tríplex atribuído a Lula tem condenação por improbidade . Lula LiVRe já ... esse cara tá vivo , . Eu lembro de ter visto o Moro ao lado do Lula . ha , mas essa não conta , ele era o juiz e o Lula o ladrão .. Lula . Será candidato e ganhará .. Moro já usa banheiro com a porta aberta na frente de políticos do PSDB . . Lula em São Paulo : uma opção inviável . Odeio falar de política e religião , mas acabei de assistir um vídeo do Lula falando e tive vergonha alheia ! ! ! . Lula livre é meu piru de binóculos porra , vão protestar em outro lugar . Adicionei um vídeo a uma playlist . Assaí de Piraporinha com razão recusa dinheiro Lula . e também acho que Lula e CIA tambem deveriam ter sidos mais discretos na roubalheira .. pq tem retardados que acham que pq vc não é a favor do bolsonaro isso te faz ser a favor do lula ? ? ? gente ? . Gostei de um vídeo . por Veja , juíza de Moro se rende a Lula . aécio diz a Anastasia que não vai participar de atos da campanha . . PT estima aliança com o PSB em dez estados ; em PE só com apoio a Lula . . . Acusados de tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula se entregam . Moro pode tirar foto com políticos , agora Lula Presidente não podia se encontrar com empresários , não podia assinar decretos ... Filhos de Lula gastam milhões em apenas 3 dias ! . . Vamos lá . Estou esperando que vc me diga qual.foi o ato do Lula .. Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre | Brasil 247 . PT passa recibo da perda de espaço com a prisão de Lula .. Brasil rejeita ' pedido arrogante ' de ex-líderes europeus a favor de Lula - ISTOÉ Independente . Petistas prometeram fazer greve de fome se Lula fosse preso , mas até agora , nada . . Deputado petista manda abraço em nome de Lula pra Maduro . Petroleiros condenam prisão política de Lula e aprovam indicativo de greve . Condenado na Paraíba arrematou o tríplex de Lula . . tira uma com o Lula então . Caramba o lula ainda pode ser presidente . meu Deus minha torcida vai ficar conhecida por fazer protestinho de Lula livre QUE NOJOOO . Não poderia ser diferente . Um safado amigo de outro . Quando o Lula sair , compra o sítio de volta.k . O protagonista do escândalo que abriu o festival de horrores da Era Lula . via . Brasil dá um chega pra lá em perfeitos idiotas europeus que defendem Lula - O Antagonista . Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre . #LulaLivre . E Gleisi ainda persiste na farsa de que Lula será candidato . Trapalhada : Ao pedir desbloqueio de bens , defesa de Lula confirma que ele é milionário . Mercado açaí de Piraporinha com razão recusa dinheiro Lula Livre , carimb ... . via . Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre . via . Lula tem que ser solto essa prisão e uma palhaçada o mundo está vendo isso .. é o nome do estúpido . Funça de sindicato . Bafo de cu do Lula . Pena desse verme .. k E a LEI DO FICHA SUJA ? SERÁ RASGADA . LULA VC ESTÁ DELIRANDO . Não adianta o Ciro gritar e pedir pra tirarem o nome do Lula das pesquisas , o PT não vai apoiar esse cara , seria o suicídio político do PT .. k Já até perdi a conta de quantos dias Lula está sem bater uma carteira . Acusados de agressão no Instituto Lula , em São Paulo , se entregam à polícia . #UOL . Chupa que é de uva , o choro é livre , o Lula não .. Lula livre : gasolina 4,46 etanol 3,80 Lula preso : gasolina 3,97 etanol 2,79 Diego namorando e trabalhando .. Delator diz que documento que incrimina Lula com sua assinatura foi falsificado . #Entrevista Teólogo foi o primeiro a visitar o ex-presidente Lula nas dependências da Polícia Federal , em Curitiba . . Em breve , Lula recebe a companhia de mais dois ex-tesoureiros do PT na prisão . Fazenda poderá rever projeção do PIB . . Brasil rejeita pedido ' arrogante ' de ex-líderes europeus a favor de Lula . via . Colega de tribunal tem suspeita de Toffoli , e fala a verdade sobre a soltura de Lula - Noticias Brasil Online . Aloysio chama de ' arrogante ' manifesto de ex-líderes europeus a favor de Lula . . " Temer entrega o 1º satélite brasileiro aos americanos e acaba com o programa da DILMA " Internet para Todos " Alex Lula Flores . Chanceler do golpe e produtor ... Chanceler do golpe , Aloysio critica europeus que pedem Lula Livre . via . por que Lula tem que continuar preso ? . E ainda tem gente que não entende porque fui contra o impeachment de Dilma e a condenação de Lula ... . 