Dias melhores sem Lula . . Pqp ... Gilmar esta completamente descontrolado ... Lula foi contra e nem assinou a Constituição de 1988 . Desistir do Lula é pactuar com o golpismo . APENAS 9 % DOS BRASILEIROS ACHAM QUE BRASIL MELHOROU COM PRISÃO DE LULA . via . prende o lula e deixa o caio solto do q adianta . Valeu lula . " O Polvo quer Lula livre ! " - Associação Mundial dos Moluscos - . a entrevista dele foi excelente . É o Lula fazendo escola . . Carta ao companheiro Lula . O quer entrevistar Lula que votou contra a Constituição de 88 ? . Meu caro , a moral do DataFolha tá igual a do Lula , no lixo . Café com MBL | | 08/05 | | Nova fase da lava jato - Lula sem frigobar - Vo ... . via . No caso do Lula , o que é um peido para quem está todo cagado ? . Toffoli e Faccim já votaram contrário aos habeas corpus de Lula . Eu vou votar no LULA minha vida inteira senão voto nulo . Especialista em direito eleitoral : candidatura de Lula é direito | Brasil 247 . Boulos : ‘ Lula está vivinho da Silva ’ . APENAS 9 % DOS BRASILEIROS ACHAM QUE BRASIL MELHOROU COM PRISÃO DE LULA . via . E eu aspirando o apartamento 3 vezes por semana . Principalmente quando disse que Lula e Dilma foram covardes ? . Muitos que votaram no Lula e se arrependeram , com certeza não votarão no Boulos pois o caráter é o mesmo ! . nem minha sobrinha de 3 anos fala mais todes , nem lorenzo , 5 anos , eleitor de lula . Galera , cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do Lula . Fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiu duas notas de 50 .. Ainda faltam : Boulos , Manuela , Ciro . Só enchem nosso saco também . Lula nem se fala .. APENAS 9 % DOS BRASILEIROS ACHAM QUE BRASIL MELHOROU COM PRISÃO DE LULA - Blog do Carlos Henrique . " ESTOU COM O LULA E NÃO ABRO ! " Ass : O Carcereiro . Lula e Dilma eram catedráticos em ignorância e bobagens e mesmo assim muitos os aplaudiam .. * * Embuste requentado . Somente ! ! . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . LAUDO PERICIAL QUE INOCENTOU LULA , DEMOSTROU QUE PROVAS FORAM FORJADAS . . Vai tomar no CU e isso msm ESTADIO FOI FEIO CON DINHEIRO PÚBLICO . AINDA DISVIADO DO PAI LULA . Se vc apoia o Lula , o PT diz q vai manter a candidatura dele e vc se lança como pré-candidata , não soa meio incoerente ? . Apoiado ! Começando por Lula . . Gilmar Mendes quer visitar Lula . O Lula também esta ausente e não estão falando nada . . Então vcs são da ideia do roubou mas fez ? Lula destruiu o Brasil . Dilma não renunciou ; Lula não desistirá ! Ônus para golpistas ! Direita elege , não terá legitimidade ! PT será oposição ! Delícia ! . Um mês depois da prisão de Lula , vigília diminui e tensão aumenta . Lula , um mês preso e uma dor de cabeça cada vez maior para eleições . Gleisi Hoffman : por que não abrimos mão da candidatura Lula . Leia mais : . #Assessoria . Quero ouvir a voz do Lula , quero ouvir Lula falar ! Estão nos privando dessa dádiva ! . a maioria quer Lula ? Que mentira ! ! E outra : Lula é ficha suja . INELEGIVEL .. Deputados da CDHM estão em Curitiba para visitar o ex-presidente Lula . . Adicionei um vídeo a uma playlist . Esponja VS Lula Molusco - [ rigtone Motorola vs HELLO MOTO ] . Diadema , SBC ninguém suporta o Lula ! Vocês tem q pagar pessoas de outras cidades pra acompanhar vocês . Ex presidente de Brasil , Lula Da Silva cumple primer mes de cárcel . #Actualidad #Internacional #NoticiasAhora . Bar no Rio dá desconto para quem pagar com notas carimbadas com ‘ Lula livre ’ . . Juíza autoriza esteira ergométrica e aparelho para ouvir música a Lula , mas nega frigobar . Se Lula não puder concorrer às eleições , ele mesmo escolherá seu representante .. Gostei de um vídeo . Gleisi Hoffmann e Vagner Freitas , Lula é o candidato YouTube . Lava Jato nega frigobar à Lula . Lula a Boff : deixo de ser candidato quando Moro apresentar uma prova . Assista . via . Boulos e Lula ! Duas histórias de merda ! #Bolsonaro2018 . União da esquerda chamasse Luis Inacio Lula da Silva , qualquer outro vai rachar a esquerda . " ESTOU COM O LULA E NÃO ABRO ! " Ass : O Carcereiro . Marcelo Auler : dona Lindu fez Lula e Boff chorarem abraçados . via . Dona Lindu fez Lula e Boff chorarem abraçados – Marcelo Auler . Daora é o lula né ? Já cortou os pulsos por causa da prisão dele ? k . Lula desencontrado . Gostei de um vídeo . Comédia Ao Vivo - Depoimento do Lula - Stand Up Comedy . E continua o " Calvario " da direita e suas viúvas ... rs É besteira " querida " ! É Lula ou quem Ele " Ungir " ... Antes eu achava , agora tenho certeza ... Lula precisa de uma intervenção mental ! . Gleisi diz que vai continuar em frente à PF “ até Lula ter sua liberdade ” , desrespeitando o acordo com as autoridades . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . Lula pensou em comprar o sítio , mas preferiu usar como propina ? . via . Extremos são ruins , mas Lula foi bom ? Hã ? . CONFIRMADO , TOFFOLI VOTA CONTRA LULA EM JULGAMENTO VIRTUAL E ... . via . Marcelo Auler : dona Lindu fez Lula e Boff chorarem abraçados . via . - Lula inocente , cabeça quente com o testemunho do pres do instituto lula sobre sitio .. Ficou louco ? ? ? O BRASIL QUER LULA . Qualquer outro sugestão é GOLPE .. Emudecer o Lula é de uma violência sem limites . a entrevista de Boulos ontem nos deu a dimensão desse vazio discursivo insuportável ! . O painel do STF FOI VIOLADO ? ! O sigilo também ? ! . Lula , Boulos e Gleisi .. eu pensei exatamente isso , é um Lula em cultivo . Ainda esperando o povo sair nas ruas e tirar o Lula da cadeia . Falar mal do Lula é fácil , quero ver roubar o tanto que ele roubou e conseguir tantos idiotas admiradores .. Gostei de um vídeo . a criminalidade no Brasil ! Lula é o responsável ! . Fzr companhia a Lula ! . Sabrá tu novia que escuchamos Poxyclub ? . Boff conta como foi a visita a Lula na prisão #LulaLivre . via . SERGIO MORO ENRASCADO ? CONDENAÇÃO DE LULA É BASEADA EM MENTIRAS DO JUIZ E TEM ATÉ NOTAS FRIAS EMITIDAS EM CURITIBA . Tá parecendo o condenado Lula , cheio de mimimi , quer ter o seu ego massageado o tempo todo , tem dedos dos direitos dos manos ! ! . Lula e Rosemary Noronha podem ter abandonado R $ 153 milhões banco português . Você votaria no meia ? | Rodriguinho condena de Lula a Bolsonaro e diz que quer ser político . . Pré-candidatos à Presidência | Da prisão , Lula envia carta para prefeitos ; leia íntegra . . O desmonte é pra isso : #FMI ! Com #Lula pagamos a dívida e viramos credor ! . Lula envia carta a prefeitos e critica intervenção no Rio e fim da CPMF via . Todo dia falo que vou no Banco abrir minha conta e só fico igual o lula molusco . CEARÁ-MIRIM LIVRE : GILMAR QUER ENTREVISTAR LULA . Paraná Pesquisas : 9 % têm percepção de que país melhora após prisão de Lula . Imagina qndo soltarem o Lula ! ! ! Vai ter fila de " jornalistas " p entrevistar o meliante ! ! . O cara teve coragem de se posicionar . Lula ou Dilma ? — Lula . Ver o Boulos ontem me deu uma saudade do Lula danada ! Sonhando com um debate pra ver o bate bola desses dois craques ! . Lava Jato já condenou 113 pessoas . E só Lula é o perseguido ? . Ciro he fim de carreira ... pqp msm laia do lula . Lula , Bolsonaro , Maconha ; Rodriguinho foge do clichê de boleiro e dá declarações polêmicas > . . Lula roubava dinheiro do povo para Cuba de Fidel Castro há muito tempo . Surgem agora as primeiras denúncias . Agressores a serviço de Lula vão responder por tentativa de homicídio com dolo eventual . Parabéns Lula um mês sem roubar . Sem Lula , PT , PCdoB e Psol deveriam apoiar Ciro , diz Flávio Dino . Sem contar a insistencia do Ciro em enterrar o Lula que por si só já justifica deixar ele se virar sozinho . Lula é o paizão amado , Boulos o filho adotado .. O plano é só L de Lula . . Pessoal cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do Lula , Fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiram duas notas de 50 .. Lula pode receber esteira e ' iPod ' em cela da Polícia Federal . . Tava o Papa , o Obama e o Lula no avião .  . Uai , o Lula tá diferente nessa foto . . Gostei de um vídeo . Comédia Ao Vivo - Macaco do Latino / Prisão do Lula - Stand Up Comedy . Lula e Rosemary Noronha podem ter abandonado R $ 153 milhões banco português . Mandou bem ontem no Roda Viva ! Plataforma deve defender prioridade : Lula Livre , inocente , presidente ! . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . Lula não teve um filho que se dedicasse à vida política . Mas na ausência dele , quem sustenta o discurso é o " filho " alaranjado .. Para especialistas , STF abre brecha para anular condenação de Lula . #blogcariri . " Trompetista toca a Internacional Socialista em homenagem a Lula na frent ... . via . Juto que vcs são doentes , o Lula roubou , está condenado , vcs são é chatos tentam convencer com mimimi . ha , vão trabalhar .. Lula não sabe escrever uma carta dessas . Isso é uma FAKE LETTER . Coisa de Petista . Quem escreveu deveria comentar ... . 200 milhões em propina ao MDB , e o problema é um triplex que não vale 1 milhão e nem esta no nome de Lula .. Logico que quebro muito a cara . quem sabe depois de tanta porrada nela ela não fique bonita igual a do lula molusco . eu acho q quem matou foi o lula inclusive . STF tem dois votos contra liberdade a Lula em julgamento virtual . Vai ter três desmaios : contra Lula , Ciro Gomes e Boulos k . Lula não sabe nem ler , quando mais vai saber oque tem na constituição ! . Gte , que sonho maluco que eu tive com o Lula k . Ou Lula , ou Lula . Não tem outra opção . Confio no seu discernimento , governador .. Vai levar um pé na bunda que nem Roseana no DEM atrás de Lula . Adicionei um vídeo a uma playlist . vs XJ6 duelo de ronco - Bob Esponja vs Lula Molusco . Lula pensou em comprar o sítio , mas preferiu usar como propina ? . via . Boulos tá pedindo passagem , fora o Lula é melhor que qualquer quadro do PT . Ironizando sim ... Para os bancos melhor é Lula preso .. Aliados de Lula contam com nova derrota no STF . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . BOLSONARO a ÚNICA OPÇÃO PARA O BRASIL SAIR DESTA LAMA SUJA , HERANÇa MALDITA DE DILMA E LULA E SEUS COMPARSAS ! ! ! . Faltou essa : “ Lula é um preso político ” ou essa : “ o triplex não é meu ” . Votarei no LULA e só ! ! ! . Que cara fantástico ! ! Orgulho dos dois , Lula e Boff . Desertar do debate eleitoral é abandonar Lula e deixar o caminho livre p ... . via . Lula quer um frigobar . Gilmar Mendes quer visitar Lula na prisão . Feliz 1 mês de cadeia , Lula . via . Acabou o dinheiro ! 70 apoiadores , este é o tamanho do acampamento de Lula hoje . . Agora o lula foi lomge demais . até o lula foi preso e nois do bonde nao . STF tem dois votos contra liberdade a Lula em julgamento virtual . Nossa ! Grande renovação o escolhido do Lula pro STF ... . Petrobrás com super lucros ... Lula sempre .. Só ele fez ⭐ ⭐ ⭐ . Ninguém ia votar em frouxo esquerdista que se ajoelhou pro lula ladrão .. Eu sim . O Cortella acha que Lula é Deus , já o Tas tem certeza que é a Marina Silva .. De golpe em golpe estou mais liso que sabão , até o Lula foi preso e o nosso bonde não né . Lula desencontrado . . Gostei de um vídeo . ABRE O BICO E CONTA PARO MORO COMO LULA E ALIADOS FALIRAM O BRASIL - LAVA . Lula envia carta a prefeitos em reunião com pré-candidatos à Presidência . Um mês depois da prisão de Lula , vigília diminui e tensão aumenta . Jamais meu voto sempre será Lula ! . Ato com passeata em São Bernardo pede democracia e liberdade para Lula . . VÍDEO - Jovem que bateu panela - Perde bolsa de estudos e pede ajuda na internet para terminar estudos - . BOULOS : LUIS INÁCIO LULA " VIVINHO DA SILVA " . Juíza federal Carolina Lebbos deve proibir visita de Gilmar Mendes a Lula . Será medo de ser caguetado por estar com medo de querer soltar Lula e ter que se acertar com os Brasileiros ? . um cara aqui acabou de falar que foi o lula q mandou matar a marielle caso encerrado . Últimas noticias de hoje : Gilmar Mendes quer Visitar Lula na prisão : . via . O Lula t preso , então é nada mesmo . preso e condenado , além de réu em outros 6 processos , roubou , é ladrão .. * Me ferrei * . Fui cair na besteira de colocar uma nota de 10 com o carimbo do Lula na carteira , sumiram duas de 50 . Adicionei um vídeo a uma playlist . noticias de hoje : Gilmar Mendes quer Visitar Lula na . O Boulos está naquele caminho do Lula Paz e amor ! Fazer política com solidariedade ! ! ! Ingênuo ! . Gilmar Mendes quer entrevistar Lula na prisão . Até parece que ele sabe escrever . rssrsr . Lula envia carta a prefeitos e critica intervenção no Rio e fim da CPMF . via . eu tbm VOLTA LULA . Prefiro ler que que Bolsonaro em 30 anos não fez nada , do que ter a certeza de que Lula passou roubando por 14 anos .. chegou finalmente O Grande Dia : perguntaram se sou pró ou contra Lula na clínica nova . Lula livre ? ? ? ! Lula livre é meu ovo . #PesadeloMesmoÉ ter o Lula como presidente . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . Fora os 36 milhões de pessoas que sairam da extrema pobreza com projetos sociais ... Só Lula e Dilma fizeram ... #FSRADIOBRASIL O Andrés não foi importante pro curintia , foi o Lula ! ! ! . quanto mais inustiça , mais forte o Lula fica . Lula desencontrado . ha se ele não leu precisa de ajuda do lula imagina o lula k . lançamento do comite lula livre da ufrgs hoje ! ! ! faculdade de direito 17:00 ! ! ! . " Minha insulina é o bom dia e boa noite que ouço " , diz Lula a Boff . via . STF Gilmar Mendes quer visitar Lula na Sala Especial PF Curitiba . via . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . " Sem LULA " , voto em qualquer " poste " , que LULA indicar .. GLEISI É AMADA POR NÓS ! TEM TODO O PODER DE FALAR EM NOME DE LULA ! . Com a pessoa que o LULA indicar , não com Ciro . Flávio Dino desrespeita seu próprio partido , que tem candidata , ao pedir apoio para o afilhado do Jereissati .. Sempre ! É Lula ou ... Lula ! #LulaLivre . VAI CHANTAGEAR LULA ? Gilmar Mendes quer entrevistar Lula na prisão . Lula pensou em comprar o sítio , mas preferiu usar como propina ? . via . Pessoal cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do Lula , Fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiram duas notas de 50 .. Flavio comprende a conjuntura das eleições ... Sem Lula , PT , PC do B e PSOL devem apoiar Ciro , diz Dino . PRISÃO DE LULA SE INCUMBE DE BANIR OS POBRES DA ELEIÇÃO . via . Agora discutir com alguém q pede lula livre é realmente perda de tempo . Bom dia . Muito bom ! Um petista lacaio do Lula á menos na disputa . . Lula ou Ciro .. MBL NEWS | 07/05 / 18 | Um mês de Lula preso , frigobar de Lula e filha de ... . via . Sem Lula o kacete e apoiar Ciro . . NUNCA . .. JAMAIS . Lula Livre ! . Dois ministros do STF votam contra liberdade a Lula . Da prisão , Lula envia carta para prefeitos ; leia a íntegra do texto via . a partir de hoje , defendo Lula-Boulos ! ! ! . Foi o JOAQUIM BARBOSA . Mas deveria ser o LULA . . Lula se prepara para a derrota . Juíza federal Carolina Lebbos deve proibir visita de Gilmar Mendes a Lula . Lula , claro . Governo Lula .. Lula faz mais exigências , quer Frigobar na Sala Especial da PF de Curitiba . via . Pessoal cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do Lula , Fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiu duas notas de 50 .. Me ferrei . Fui cair na besteira de colocar uma nota de 10 com o carimbo do Lula na carteira , sumiram duas de 50 . Petralha assumido . Bajulador de Lula , Che Quer Vara e Fidel Castro de carteirinha . O cara é um tosco .. Tem gente que acredita no condenado Lula k . Lava Jato já condenou 113 pessoas . E só Lula é o perseguido ? . STF tem dois votos contra liberdade a Lula em julgamento virtual . Vão ver Lula fez com ele o que tentou fazer com o “ menino de MEP ” . Gostei de um vídeo . Prisão do Lula Ao Vivo no SBT . Dino : sem Lula , PT , PCdoB e PSOL devem apoiar Ciro . via . Lula não é corrupto porque roubou para implantar o comunismo . Lula é um criminoso genocida que cometeu crimes contra humanidade .. Ao ver o luxo que Lula tem na sua sala seria melhor mandar todos os corruptos brasileiros para CHINA .. É a prova de que Lula está f ... Vocês acreditam que a reportagem da revista Veja " a vida de Lula no cárcere " seja sem credibilidade e mentirosa ? . DIAS TOFFOLI É XINGADO POR VOTAR QUE LULA FIQUE NA CADEIA . Investigações avançam nas últimas 24 horas , e polícia do Paraná diz que já sabe quantos disparos atingiram ônibus da caravana de Lula . FERNANDO MORAIS E OS 30 DIAS DE LULA PRISÃO … . #PesadeloMesmoE lula voltar a presidência . Um mês sem Lula e nem o mais tolo coxinha é capaz de dizer que o Brasil melhorou . hoje eu sonhei com o Lula , socorro , nem lá eu ligava muito pra ele mas eu queria que ele me apresentasse a Pecequilo <3 . Sera q o lula ta ouvindo bezerra da silva essa hora #TercaDetremuraSDV . * Me ferrei * . Fui cair na besteira de colocar uma nota de 10 com o carimbo do Lula na carteira , sumiram duas de 50 . O Flavinho cultua o Lula , Zé Dirceu , Dilma , Boulos ... Esperar o que desse traste ? ? ? . Toffoli segue Fachin e vota contra recurso de Lula por liberdade . Parece q a esquerda resolveu abandonar Lula q é um preso político . #LulaLivre . Concordo , por enquanto Lula é o único plano .. Gostei de um vídeo . NA MENTIRA ! ELEITORES de LULA mandam recado para BOLSONARO # 4 . Gostei de um vídeo . do Lula , É Bom Jair Se Acostumando , Petróleo , Correios e Cachorrinha do . Sem duvida ele quer negociar um HC com Lula em troca de sua não candidatura . Esse tucano n dá vo perdido .. APENAS 9 % DOS BRASILEIROS ACHAM QUE BRASIL MELHOROU COM PRISÃO DE LULA . via . Lula , um mês preso ! Muitos não … . STF Gilmar Mendes quer visitar Lula na Sala Especial PF Curitiba . via . Pior que Rouba e NEM FAZ NADA .. não é que nem o Maluf não .. k . Até aí querem roubar a idéia .. k . Bar no Rio dá desconto para quem pagar com notas carimbadas com ‘ Lula livre ’ . . Sem escluir ninguém , esse é o jeito PT de governar , o jeito Lula de comandar é Lula lá ... Agressores a serviço de Lula vão responder por tentativa de homicídio com dolo eventual . lula vai aprender a . Lula trabalhou para todos os brasileiros de a a Z ... Gostei de um vídeo . Mendes quer entrevistar Lula na prisão , diz colunista . " Para Lula virar o novo Mandela tem que passar 20 anos preso . Eu apoio ... " . Bob esponja o maior ícone gay da minha infância ! ! ! Lula molusco tapete da maior gay do desenho . “ Não há margem para o indeferimento antecipado do registro da candidatura de Lula ” . Lula apoiou o aécio , quase no mesmo período .. Pergunta pra Dona Odélia que votou no Lula se ela votaria no Boulos . Ela vai responder " é de comer isso ? " .. Boulos é um cínico e psicopata , aprendeu com o Lula ! . Ciro Gomes chamou Lula de ladrão , mas entrou na Justiça com pedido para ver o condenado na prisão . Lula livre teu cu . vaza daqui o lula molusco . Lula é prisioneiro politico . #fsradiobrasil o Flávio jomes , tá igual o ídolo dele , Lula que rouba e não devolve pra ninguém k chupa socialista de merda k . a pronto agora a globo toda he petista e tiraram foto com a gleici por que o lula mandou . #PesadeloMesmoÉ Viver em um país onde Lula é honesto , Pablo Vittar é a mulher do ano e bandido é vítima .. Gilmar irá é pedir para Lula ficar de boca fechada e poupar a ele e a Corte .. APENAS 9 % DOS BRASILEIROS ACHAM QUE BRASIL MELHOROU COM PRISÃO DE LULA . via . Um mês depois da prisão de Lula , vigília diminui e tensão aumenta . Gostei de um vídeo . do debate eleitoral é abandonar Lula e deixar o caminho livre para o . Só queria lula disputando essa eleição pra presidente . Ion de Andrade : Lula pode inviabilizar direita e construir 2º turno dentro da Frente Democrática . Imagina o Lula pescando na cela com o Labo . lula está preso e inelegível . Gleisi , a rainha louca do PT via POR AMOR a LULA . Lula : Nobel da Paz ! . #PesadeloMesmoÉ saber que , provavelmente , não vamos ter o Lula nas eleições desse ano . :( . Juiz não entrevista , juiz interroga . porque lula dentre tantos outros constituintes , 87/90 . Essa tá furada .. Lula Presidente , Boulos vice e Manu Ministra . Que tal ? Pra facilitar nossa vida .  . Atos por prisão de Lula fracassam em todo país e até jornalista da VEJA admite . É Lula ou nada ! . Gostei de um vídeo . dia 247 (8 / 5/18 ) - Aliados pressionam Lula a desistir , mas ele resiste . Gilmar Mendes afirmou quer visitar Lula … . Adicionei um vídeo a uma playlist . Gilmar Mendes quer visitar Lula na Sala Especial PF Curitiba . Nosso candidato é Lula e por isso nossa luta é por #LulaLivre . Gostei de um vídeo . PREPARA MANOBRA PARA SOLTAR LULA . Entenda no #JornalDaJoice . Gostei de um vídeo . conta como foi a visita a Lula na prisão . Gostei de um vídeo . de Carvalho | Quem realmente é Lula ? . Gostei de um vídeo . de Carvalho | Crime , putaria , Lula , Dilma , Jean Wyllys , porte de armas , . Fetucchini artesanal elaborado com tinta de lula . Dia 01/01 / 19 Bolsonaro vai tomar posse . Lula vai tomar cachaça .. Hã ? Tirou a responsabilidade do Lula do Mensalão , foi contra a saída da Dilma e bateu na mulher . Quem precisa dele ? ? ? . Se alguem achar uma nota de 100 reais com carimbo do Lula me avisam pous a insanidade atingiu se limite .. Armação Veja-Polícia Federal sobre prisão de Lula : quem mente mais ? . Ele já deve saber que o Lula vai ser candidato e eleito o nosso presidente em 2018 ! . Você que coloca o Lula num pedestal e acha que ele vai salvar o Brasil . Vai tomar no seu cu . sim - mas concorda que é antecipar demais ? quero ouvir da boca de Lula quem ele vai apoiar . Eu gostaria de saber da Wendy uma coisa muito simples : Lula é um Preso Político ou um Político Preso ? Justifique a resposta .. Lula e Boff choraram juntos quando lembraram dos conselhos de Dona Lindu , mãe do ex-presidente . Por Marcelo Auler . Agressores a serviço de Lula vão responder por tentativa de homicídio com dolo eventual . É pq o Lula tá preso k . ' Falso : Depois de dormir com o PT , acordar com PSDB , Flávio Dino agora abre mão de Lula e opta por Ciro Gomes . Lula diz que todas as celas do país terão frigobar e esteira se voltar à presidência . São igual aquelas biscate q não aguenta fica sem um pau , hr q fica sem um ( Lula ) corre igual louca atrás de outro .. O Lula como presidente só fez cagada ... essa merda é só a rapa . Lula a Boff : deixo de ser candidato quando Moro apresentar uma prova . Assista . via . amiga mas ele provavelmente é a razão k tá bom , vai se chamar lula . 