
Com a facilidade que a internet proporciona, ninguém mais tem que desmarcar seus compromissos pra ir a conferências, e os custos devem ser bem menores pra uma pagina de discussão

 

Há de se ter muito cuidado com formas de participação direta da sociedade. A singularidade da democracia é o respeito do direito das minorias e dos indivíduos. Não é incomum a maioria decidir pela guilhotina e a fogueira, a favor do porte de armas e da diminuição da maioridade penal.

Certamente dentre todas as formas de participação popular existentes, vinculantes e não vinculantes, a mais efetiva seria a ferramenta dos conselhos deliberativos, que podem ser criados em todos os níveis da federação. Os municípios possuem autonomia para constituir o número de conselhos necessários para que a população possa participar da gestão pública. As matérias sujeitas a este caráter deliberativo devem estar expressamente previstas na lei disciplinadora do conselho, bem como o número de participantes governamentais e não-governamentais e a sua funcionalidade. Ressalva-e que tais leis são da iniciativa exclusiva do Chefe do Executivo, uma vez que os conselhos equiparam-se a órgãos públicos, logo, dizem respeito à estrutura administrativa municipal. (CORRALO, 2010)

 

Há diversos âmbitos de articulação social que podem ser mobilizados e transformados em excelentes espaços de consulta. Uma parcela expressiva da população está envolvida em organizações de grande capilaridade tais como instituições laborais (sindicatos e associações de trabalhadores), instituições educacionais (escolas, cursos, universidades) e instituições religiosas. A produção e divulgação de vídeos que despertem os membros de tais organizações para a importância de transformá-las em âmbitos de diálogo político ajudará a criar novos espaços de consulta a sociedade. Usar as redes sociais para articular grupos para produzir e divulgar tais vídeos parece ser um caminho promissor.

 

As cidades são excelente plataforma para o exercício concreto da cidadania. Dentro das melhores práticas está justamente o debate sobre as latências em PPs seja no espaço da cidade, estado ou país. Os distritos ou outra forma menor de territorialização, deveriam servir de núcleo de base, a partir da qual vários pensamentos e demandas concretas seriam construídas. Esses espaços se consolidariam através de redes para a finalidade de construção de visões, pautas e planos.


Como disse em outra resposta há a necessidade de se capacitar a população para a participação. Entretanto já existem grupos organizados participando, discutindo e trabalhando em prol da coletividade. Estes são as associações de bairros, cooperativas, ong's, etc. Elas merecem mais atenção e menos burocratização. Por outro lado, há bairros/ locais que não tem nenhuma articulação. Isto deve ser estimulado! Um trabalho que pode começar nas escolas, por meio de conselhos de pais e culminar nos espaços coletivos destas comunidades, sejam fechados ou abertos, delineando uma rede, onde a população possa ser ouvida, o que resultará, inclusive, na solução de questões imediatas, pelo próprio grupo, ao invés de 'sobrecarregar' a gestão pública, além da melhoria das relações sociais, da efetivação e melhoria do uso dos espaços livres e equipamentos coletivos públicos, queda da violência, etc.


A primeira coisa a ser pensada é em fazer o levantamento de dados e informações sobre a população a ser pesquisada, buscando compreendê-la estruturalmente, não dando questionários onde todos sejam tratados como da mesma forma sem considerar seus pensamentos culturais e da forma e estrutura de onde vivem. Em seguida, na internet, espaços como redes sociais e sites oficiais são fundamentais para consulta social, criando necessariamente uma maior divulgação dos questionários e salientando sua importância. Ademais, fora do ambiente virtual, as prefeituras, governos estaduais, administradores regionais, deveriam fazer periodicamente reuniões com a população para discussão de temas nacionais e voltados às necessidades do governo federal, onde seriam feitas atas e resumos gerais de opiniões sociais, que seriam entregue em forma de dados ao governo federal, para que analisasse melhor os dados, ainda aumentando a relação dos governantes com os cidadãos.


 

Conselhos e grupos de discussão locais (nos bairros, por exemplo) e/ou conselhos e grupos de discussão por temáticas e/ou vinculado a cada representante do legislativo


 

Valorização e ampliação dos Conselhos Municipais; estímulo à gestão participativa em escolas públicas e privadas (Conselho de Escola); fortalecimento de instrumentos de participação popular (plebiscito, referendo e projetos de iniciativa popular) para temas de interesse coletivo, e que afetam a vida do cidadão;


São diversos os países que aproveitam os momentos de eleição para fazer consultas e plebiscitos sobre temas de interesse da população. Dessa forma, os mandatos que assumem tem uma base de opinião para compor com seus compromissos de campanha, o que baliza a gestão pública - diminuindo o poder de influência de pesquisas de opinião realizadas por meios de comunicação que assumem autoridade pública, mesmo sem ter mandato (ou método para isso). Como sabemos, a ordem e formulação de perguntas em pesquisas de opinião podem mudar radicalmente seus resultados. É muito melhor que uma autoridade pública com mandato possa fazer essa consulta do que apenas os meios privados, sem competência definida (e muitos interesse por trás).


Estes espaços estão surgindo e já há tecnologia disponível para isso. As barreiras principais para estes espaços são culturais, educacionais e de acesso à Internet. Penso que estes espaços de participação deveriam ser explorados nas escolas, treinando os jovens na participação popular por meio da tecnologia.


 

Já existem diversos conselhos temáticos de políticas públicas (de âmbito municipal, estadual e nacional). Os cidadãos podem participar dos conselhos, que têm o papel de fiscalizar e decidir políticas públicas. Entretanto, há diversos estudos e discussões que constatam deficiências na capacitação dos conselheiros, dificuldade de estabelecer vínculo entre conselho e sociedade e falta de engajamento das pessoas para participarem dos Conselhos.

A tecnologia pode trazer inovações para o modelo de funcionamento de conselhos de políticas públicas. Determinados tipos de consultas e decisões pode ser feita online pelos conselheiros (ex: decisões a favor ou contra, deliberações mais simples). Determinados tipos de fiscalização (principalmente em âmbito municipal) pode ser feita pelo celular (ex: fotos e geolocalização do celular para identificar problemas na cidade). A tecnologia pode estimular e qualificar a participação de cidadãos nos Conselhos.


Somente com acessibilidade da internet é possível permitir a participação ampla de setores marginalizados


O melhor exemplo de consulta a população via internet que conheço é o da PREFs, página do Faceboock da Prefeitura de Curitiba. Ali todos os temas são debatidos e respondidos. Não é uma página do prefeito, é da Prefeitura. Não é projeto de governo, é projeto de Estado. Outra situação eu já descrevi na resposta sobre transparência . Chega de político bissexto.

 

Habilitação de canais de comunicação digitais de conversação com a sociedade, o que viabiliza a divulgação, preparação e realização de consultas através de certificado digital eleitoral. Um meio que permite escalar e ao mesmo tempo ter de modo contínuo e prático a participação de todos os interessados no processo. Os bancos brasileiros são um bom exemplo da possibilidade dessa abordagem adotada nos negócios e comunicação efetiva com um número enorme de clientes. Hoje este processo pode ser criado e mantido a custos baixíssimos.



Essa possibilidade já existe, mas é tímida nos municípios. Bastaria que isso estivesse funcionando.



Cidadania é um hábito, uma conduta que só se estabelece mediante a disseminação das referências educacionais adequadas. É fundamental que se desenvolva um processo de formação da cultura política e cidadã, somente assim haverá engajamento nos temas da coletividade. O uso de todas as mídias deve ser pensado de forma integrada, bem como o alinhamento entre escolas, universidades, ONGS, associações classistas e de bairros, para que exista uma cultura do debate e do envolvimento pessoal na causa pública, na busca pelo bem comum.


 

Devemos trabalhar para aumentar os espaços de plebiscitos e consultas populares em temas polêmicos e de interesse da sociedade.



Ainda entendo que a tecnologia é o meio mais fácil e claro para estimular e qualificar a participação de cidadãos.



Tem que tornar disponivel para os cidadãos uma forma segura e rápida para que referendos e ou plebiscitos pudessem ser feitos sem altos custos. Uma forma seria com a possibilidade do voto em trânsito para estes casos. Também um sistema de votação através de computadores por uma rede VPN segura, com verificação de digital. Uma outra seria o fim do voto obrigatório, em princípio para estes casos, é posteriormente, com o amadurecimento dos eleitores de todas as eleições.




A mesma resposta dada à primeira questão: por meio do uso de ferramentas como esta: [https://www.ted.com/talks/piamancinihowtoupgradedemocracyfortheinternetera?language=en#t-207931](https://www.ted.com/talks/piamancinihowtoupgradedemocracyfortheinternetera?language=en#t-207931)


 

Podem ser criadas e/ou melhoradas as Plataformas Digitais de participação popular, com comandos simples e diretos, ligadas diretamente às pautas e propostas. Os cidadãos poderão escolher em quais assuntos podem participar entendendo o que significam os assuntos, pois serão transmitidos com linguagem clara e simplificada.


 

O Brasil já conta com diversas instituições de consulta para a construção de políticas públicas. De novo, os meios de comunicação não provêem notícia a respeito. Conferências, conselhos e órgãos gestores fornecem meios e possibilidades para a ampla participação dos cidadãos fora dos períodos eleitorais. Tem de haver uma discussão mais ampla sobre os critérios de participação em tais instância de forma a legitimá-las e fornecendo a devida heterogeneidade de visões atinentes às diversas políticas em discussão.



 

Criar espaço nas associações de moradores, associações de pais e mestres e todas aquelas que de certa forma forem envolvidas no assunto da política em questão.



Uso permanente de ferramentas para ouvir on line a população e promoção de encontros abertos e horizontais para ouvir a população que ainda não está conectada. A participação deve ser sempre direta, sem a intermediação de lideranças de nenhuma espécie.



Apenas através da educação voltada a cidadania ( constitucional, Administrativo, eleitoral e etc) será possível uma participação popular eficiente. Os conselhos, fóruns, ouvidorias, audiências públicas e plenárias legislativa só terão efetiva participação nas políticas públicas quando a população estiver dotada do conhecimento necessário para utilizar esses meios.


 

Os conselhos conhecem a realidade e sabem o que não funciona .


Orçamento participativo e plebiscito online.


 

A participação popular já é uma realidade; há governos que chamam setores da sociedade a participar da elaboração do orçamento. A lei da transparência existe, porém as pessoas ainda não atentam para o acompanhamento das ações governamentais - recursos liberados e aplicados e de que forma de forma a incrementar o controle social; para isso o acesso à internet é fundamental.



Com urnas eletronicas pelos municípios, interligados por um órgão competente pra a MB alisar o que cada município tem como prioridade.


Através da interatividade que a tecnologia nos permite, que viabiliza um estreitamento do povo com seus representantes eleitos.

A formulação de metas de legisladores em analisar e responder periodicamente um número mínimo de consultas populares no sentido de políticas públicas como dotações orçamentárias para certas áreas, ações sociais e propostas de lei.



 

O ESTADO TEM QUE ESCUTAR O QUE AS PESSOAS QUEREM E PRECISAM ATRAVÉS DAS PESSOAS QUE CONVIVEM NA ESFERA MUNICIPAL, ESTES TEM QUE LEVAR AS DEMANDAS PARA A ESFERA ESTADUAL, E PROPOR ALGO A NIVEL FEDERAL. A MÁQUINA FEDERAL DEVE SER ENXUGADA, A ESTADUAL EM IGUAL PROPORÇÃO E A MUNICIPAL FORTALECIDA, OS POLÍTICOS ESTADUAIS E FEDERAIS, DEVERIAM INTERAGIR COM FERRAMENTAS DE ANÁLISE E INSTITUTOS DE PESQUISA SÉRIOS E SEM ESTAREM APARELHADOS PELO POLITICAMENTE CORRETO. UM APLICATIVO DE CELULAR PARA COLETAR OPINIÕES SERIA UMA BOA IDEIA, INTERNET, MAS SE POLÍTICOS SÃO ELEITOS PARA REPRESENTAR O POVO, ESTES TEM QUE TER A NOÇÃO DO SEU DEVER, E DAS CONSEQUENCIAS DO PODER A ELES CONFERIDOS QUE É DE PROTEGER OS INTERESSES DO POVO. ELES TEM UM SALÁRIO MUITO BOM PARA ISSO. O POVO NÃO TEM TEMPO PARA PENSAR EM ARGUMENTOS JURÍDICOS E LEIS QUE DÃO NÓ NA CABEÇA ATÉ DE JURISTAS RENOMADOS. O POVO TEM QUE TRABALHAR PARA PAGAR SUAS CONTAS, OS IMPOSTOS. O POLÍTICO TEM QUE TER RESPONSABILIDADE E SERIEDADE PARA SABER O QUE É MELHOR PARA O POVO. SE FICAR EM DÚVIDA TELEFONA, MANDA EMAIL, FACEBOOK, BLOG, WHATSUP, FESTA DE IGREJA, MILHÕES DE FORMA. O POLÍTICO PODERIA CRIAR UMA COMITIVA VOLUNTÁRIA, MUNICIPAL, ESTADUAL PARA APOIA-LO.


Um órgão independente rotativo de governança deveria criar parâmetros específicos (internacionais) para avaliar os poderes e divulga-los rotineiramente ( acredito que já exista algo assim no mundo podíamos copiar e melhorar). Os horários gratuitos ( TV, Rádio e Internet) deveriam divulgar esses números rotineiramente. Os horários políticos gratuitos deveriam ser substituídos por tempo de divulgação dessa governança e um espaço publico de discussão e melhoria criado.


Primeira coisa, seria diminuir o número de Partidos. Deveria existir uma pré-seleção entre os 03 ou 04 Partidos Oficiais no Brasil e dentre eles,existir uma prova (tipo vestibular) para aprovar apenas aqueles capazes de nos representar, depois, os candidatos apresentariam suas propostas através de "Debates" em : Eventos , Clubes, Praças adequadas a essas manifestações e até mesmo em rede de TV paga., para que a sociedade possa ver e entender as idéias. Acabar com o Horário Político na TV, que hoje é uma verdadeira piada.


Creio que a melhor forma, seja cada vez mais avançarmos para que as decisões sobre políticas públicas sejam tomadas por todos. Não acredito nesta idéia de consulta apenas, a sociedade tem de decidir, especialmente sobre grandes questões para a cidade. Alternativamente ao construirmos a forma de decisão direta, creio que podemos criar junto as Câmaras Municipais, um Conselho de Cidadãos que também seriam eleitos nas eleições para que pudessem acompanhar a atuação dos vereadores e principalmente para que em uma decisão polêmica este conselho também teria o peso de deliberar sobre esta decisão. Caso, a decisão da Câmara seja uma e a deste Conselho seja outra, o debate continuaria até ser construído um consenso.



É importante o espaço de reflexão individual, mas não é suficiente. É fundamental o estímulo à interação direta entre pessoas para a construção de políticas públicas. Proponho a realização de eventos (convenções e conferências) e o envolvimento de organizações da sociedade, de forma equilibrada com as contribuições individuais feitas pela Internet.


 

transparência e controle social


 

Atualmente vai da cabeça de cada governante e representante eleito envolver ou não a sociedade em suas propostas. É necessário que se torne obrigatório em TODAS as esferas do Estado nacional (federal, estadual, municipal) a realização de consultas publicas, inclusive pela internet, para determinados assuntos ou tipos de projeto.


 

Vincular notícias nos canais de comunicação mais populares além de formatar pagina na internet que mostre quais as principais pautas a serem votadas ou decisões tomadas e mostrar um raio x do político, tipo presença em seções, projetos propostos ou contribuições. Mostrar como estão utilizando verbas e benéficos que deveriam ser até extintos



Pesquisas públicas e plebiscitos.



Através do orçamento participativo podemos de forma direta conhecer a real necessidade da sociedade. Assim como é feito nas empresas que precisamos ouvir cada setor assim também dever ser feito com o Estado



Os sistemas de gestão informatizados em todas as esferas de poder já existem, basta torná-los acessíveis e integrá-los às redes sociais o que garante acesso universal às informações e espaços de decisão a cada vez maiores parcelas da população, já que historicamente, o jogo politico funciona pressionado, pelo lobby, via construção matricial de seu imaginário...



Esses espaços públicos poeriam ser instalados (DF) nas feiras permanentes existentes em cada cidade...



Já estamos vivendo em Redes e a cada dia, formam-se novos núcleos até nas ruas. As instituições de ensino são por definição esses espaços, porém os políticos não entendem isso. Não se reportam ao povo depois de eleitos. O que falta é lançar o olhar para os grupos atuantes.



Através da ampliação dos conselhos populares, fortalecimento das Associações de Moradores e identificação dos diversos grupos de interesse e segmentos atualmente pasteurizados pela política representativa.



Criando espaços de participação cidadã, de caráter decisório, na perspectiva de uma democracia participativa.



 

Quando houver: lealdade,compromisso,carater e amor ao próximo,então, poderemos confiar em nossos representantes políticos e termos realmente uma transparência.não adianta criar espaços ,se em todos os lugares eles tem cabos eleitorais totalmente comprados e manipulados.Vamos começar nas escolas,,acabar com este horário eleitoral ( basta que passe somente a foto),eles precisam caminhar em comunidades com trabalhos reais como: criação de espaços culturais,esportes e etc.,e com a obrigatoriedade de manter estes espaços durante e depois das campanhas,ao invés de gastar dinheiro com placas,carro de som e outras coisas que só irritam o povo.Mostre o desejo de criar um pais melhor,trabalhando junto com os eleitores.



Montagem de fóruns de participação popular no âmbito de municipalidades, consultas via internet amplamente divulgadas.


Devem ser criados fóruns de debate permanentes, coordenados por órgãos locais e regionais, que produzam documentos a ser considerados nas decisões centrais.



 

Se for implantado hoje um sistema que ensina, envolve, explica as nossas reais necessidades do dia-a-dia, como: administração doméstica, primeiros socorros, politicas públicas, meio ambiente, como ser moralmente sadio, manter sua moral ilibada ( honestidade), trabalhar á luz da constituição em todos os níveis entre outras coisas além de matemática e português, nas escolas primárias, daqui a 16 anos, teremos pessoas, mais preparadas para a vida. principalmente no contexto participativo das questões públicas.


 

Fóruns, fóruns e mais fóruns... deliberativos, claro!



Pela participação direita, com plebiscito e ou referendo, inclusive com formação de colegiados eleitos na sociedade sem que esses sejam filiados a determinado Partido.


 

Criar mais plataformas como estas, e ter uma maior divulgação dela, através de todas as mídias disponíveis.



EXERCITAR CONTINUAMENTE REFERENDOS
 

O PARLAMENTO BRASILEIRO DEVE TORNAR COMUM A RATIFICAÇÃO DAS SUAS LEIS ATRAVÉS DE REFERENDOS PARA A PROMOÇÃO DA CIDADANIA


 

A existência dos conselhos municipais de saúde, educação, etc, deve ser amplamente divulgada, e a participação do cidadão deve ser fortemente incentivada. Para que os partidos recebam verba do Fundo Partidário, ou para que tenham renovado seu registro (que deve ser renovado periodicamente, como uma CNH), deve ser obrigatória a realização de um número mínimo de plenárias municipais, estaduais e federais, com um número mínimo de participantes em cada uma. Todo político no exercício de mandato eletivo deve obrigatoriamente divulgar um número de telefone e um endereço virtual para recebimento de manifestações dos eleitores. A administração municipal da cidade de São Paulo tem implantado diversas práticas de como governar em contato direto com o povo.




Os eleitores não estão representados pelos partidos. Por isto iniciei o Movimento Novos Políticos. Os candidatos deveriam ser escolhidos pelos eleitores antes das eleições e não pelos partidos. Mais detalhes em: https://democraciaja.wordpress.com/2014/12/24/por-que-demorei-tanto-a-entender-e-tomar-acao/



DESMISTIFICANDO PROJETOS
 

Hoje, os projetos, tem texto formal e burocrático. Creio que para debate técnico está correto, mas deveriam haver ferramentas para popularizar os textos dos projetos, dando maior acesso às informações para toda população. Uma medida pontual e com prazo de validade, mas acho importante neste momento.


 

Estabelecido que o financiamento de CAMPANHA POLÍTICA, é público, que o dinheiro que vai levar membros de partidos políticos ao poder é de todos, com regras, limites e controles claros PARA TODOS, elejamos as fontes que consideremos justas de receitas para o sustento e atividade dos partidos políticos e eles que desenvolvam suas atividades como quiserem. Consultar a população é um processo organizacional de cada partido. Além da Internet, outros meios de divulgação podem ser autorizados à autoridade política, por critérios pré-estabelecidos em lei.




PLesbicito


 

É importante a criação de espaços públicos destinados a discussão dos temas nacionais relevantes, principalmente na Internet, por ser mais econômica e cada vez mais acessível.


 

Através de parcerias com a universidade.


 

Em nosso País se conversa demais, e faz-se de menos!!!!

Temos um monte de comissões em todos os níveis de Poder, e olha no que deu!!!

Temos Agências regulamentadoras para tudo, somos burocratizados e engessados pelo sistema.

Nada muda, sem depender de votos e decisões complementares à Constituição, ou seja dependemos diretamente dos votos de quem?????

Sim, Dos srs Deputados e Senadores, aqueles que não gostam de transparência!!

A Internet amplia em muito o acesso, mas a maioria sequer participa dos meandros decisórios mais importantes.

Quem de vcs., aprende política na escola, desde o primário?????

No dia que isso acontecer, veremos pessoas engajadas em construír tais relações políticas e criando espaços para esta deliberações sociais.

Por enquanto, futebol é mais importante que Saúde, Educação, Política Social.


 

O voto majoritário, faz muitas vezes que parcelas da população não venham a ser contempladas de acordo com sua real proporcionalidade, o voto proporcional por sua vez traz o problema de muitas vezes o candidato mais votado não ser eleito enquanto um menos votado pode entrar pelo coeficiente eleitoral, portanto o voto misto combinado com o bom senso dos partidos políticos em colocarem em suas fileiras, assim como é em outros países, somente pessoas ligadas a ideologia do partido, podendo inclusive reduzir alguns partidos com ideologias completamente semelhantes e incluir alguns de setores não representados pelos atuais partidos, tornando assim mais proporcionalmente correta a representação no congresso nacional.



 

Conselhos, conferências, consultas e audiências devem ser melhor definidos e compreendidos pela sociedade, para serem afirmados a partir do Estado.


 

Sempre achei que ser político não deveria ser apenas uma questão de vocação, mas também uma profissão como outra qualquer. Dessa forma um futuro candidato deveria ter uma formação específica e 100% alinhada com suas pretensões. Falo aqui de pensar em instituir desde o ensino fundamental uma profunda preparação para pretensos futuros políticos. Para ser candidato a vereador, dever-se-ia ter formação universitária em "política", e comprovado envolvimento com as demandas sociais. Um governador jamais poderia participar do processo eleitoral sem ter sido um excelente vereador e da mesma forma e por exemplo, um senador sem ter sido deputado. Os rigores para se ser um presidente deveriam ser extremados. Por fim todo o processo de aprendizagem deveria ser blindado por mecanismos sociais e apartidários para se proibir a imposição de ideologias políticas.


 

Dentro da Internet existem plataformas compatíveis para a consulta do governo facilitando o diálogo entre pessoas. Um exemplo seria a plataforma "nossascidades.org" que permite a criação de políticas e legislações com a colaboração dos cidadãos. Fora da Internet possuímos a lei da Política Nacional de Participação Social que indica um bom caminho de atuação do governo.



 

Formas de debates de politicas publicas (onde e qual fazer) e projeto de leis tanto de forma dialogicas (como esta) como diretas estilo multipla escolha pela internet.


PARTICIPAÇÃO POPULAR
 

Deveríamos utilizar mais os espaços públicos (praças, quadras poliesportivas entre outros) para discutirmos o que desejamos para nossos bairros, cidades e país. Isto funcionaria mas confesso que necessitaria de uma nova visão sobre a importância da participação popular, além do mais, um forte trabalho por parte de sociedade civil organizada, de inclusão, pois todos tem o direito de "opinar" sobre as melhorias desejadas para seu território. Um local por onde pode-se começar a difundir esta ideia, são as escolas podendo também servir de palco para que os atores se manifestem.



 

Acho que os partidos políticos junto de seus afiliados devem participar mais ativamente na divulgação de todos os projetos que forem ser votados usando o portal do qual citei anteriormente que deveria ser criado para ser o canal direto dos parlamentares com o seu eleitorado, inclusive dando poder legal a essa participação popular.



Permitir a realização de debates técnicos sobre o tema a legislar, oportunizando à sociedade o acesso às conclusões técnicas na internet e assim manifestar sobre ser ou não favorável ao projeto apresentado.


 

A tecnologia já existe. Basta um celular ou computador com conexão com a internet e uma base de dados que permita ao cidadão se manifestar sobre projetos em discussão ou mesmo propor novos projetos aos demais cidadãos. Usamos aplicativos para tudo. Por que não usá-los para participação política?




Basta que os políticos façam aquilo que devem fazer. Se comunicar com o eleitorado, o que está fácil demais nos dias de hoje. O cara que não se comunica, não troca ideia nas redes sociais com os eleitores, está com a cabeça nos conchavos da semana e não naquilo que deveria realemente fazer.


 

Criando espaços para debater projetos.