Danou-se - MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . Maninho do PT é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . Desafio Dilma , Temer e Lula a fazerem o mesmo . Opa ! Lula na pode . Lula novo Vingador . Esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula ja era . Bolsonaro é superado por Lula no Facebok após prisão do petista . Central Político : BOMBA ! Deputado diz que provas contra Lula seriam ... . Após nova derrota no STF , Sepúlveda Pertence se rende . Lula continuará preso - Noticias Brasil Online . Pode ser , e será . Lula Presidente Amorim Vice-Presidente . Hoje o dia tá mais abafado que a notícia que o Lula mandou atirar no próprio ônibus .. Lula com ficha suja não vai também . O Lula realmente não é um preso comum .. se fosse teria um smartphone para atualizar as redes sociais . Lula já é um morto político .. PT aventa a possibilidade de Celso Amorim como vice de Lula , diz Mônica Bergamo . Deputado quer criar caravana pela Paraíba em prol de Lula - . Uma pergunta . Como ele chegou no poder , de para-quedas que não foi .. É mentira dizer que o governo Lula endividou o brasileiro então .. Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula . #VotaSiQuieresPatria . Lula Naff . Qualquer presidiário micharia consegue celular pra dar golpe do sequestro e o Lula não arruma um zap pra falar cazamiga ? :p . isso é mentira ... Os pobres se endividaram absurdamente no governo Lula . Não fale bobagens .. Gilmar nega recurso que pedia liberdade de Lula . via . Tatuar o carimbo ' Lula Livre , Marielle Presente ' num coxinha . É a morte .. Mais uma dos “ direitos humanos para lula ” ; só para ele .. Finalmente Lula vai deixar a prisão ! Vai sair pra depor no processo dos Caças Suecos .. Lula errou ! O STF não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua ! . via . FILHO DO LULA É DONO DA DOLLY REPASSEM ATÉ CHEGAR NA DILMA . As 112 viagens da família de Lula ao sítio que não é de Lula . via . Blog do Liberato - #LIBERDADE PARA LULA ! : Proner e Casara debatem a crise da denocracia no J ... . Interessante que , na casa de Lula , não acharam nada . MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . Como será o esquema que vai libertar Lula até quinta desta semana . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . nos não podemos bancar tudo isso . Manda p casa do Lula e cia que apoiaram maduro . a direita golpista , junto com a mídia podre tentam de todas as maneiras anular Lula .. DEPOIS DE PREJUDICAR LULA ? Toffoli propõe restrição de foro dos demais poderes . Gilberto Carvalho : empresário emprestou sítio a Lula . . NOBEL DA PAZ a LULA : Ex-secretário-geral da Anistia Internacional declara apoio a Lula . . via . É fato , o PT vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar Lula e cia ... Tá aí a guerrilha virtual . Só que sabem fazer Vão cuidar do Lula na PF KAYSAR NAO ANDA SOZINHO . Isso tá mais doido que Lula x bolsonaro . Perfeito ! . Foda se esse Lula . Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula . . Eu Sou Lula - Que todos nós possamos contribuir para a Vigília Lula Livre . . Gostei de um vídeo . DE IMITAÇÕES NO VRCHAT ! ( Lula , Everson Zoio , MC Lan , Poderoso ) . Heueheueheueueu ' quer atrair eleitor do Lula e perder o respeito da nação contribuinte . Amoedo seu inútil .. Começou no STF o julgamento virtual que deve libertar Lula ; previsão é de 4 × 1 . O Lula e a Dilma disseram a msm coisa . Gostei de um vídeo . LULA SERÁ PRESIDENTE EM 2018 . Gostei de um vídeo . DO TEMPO - JULGAMENTO DO LULA . Prenderam Lula , prenderam Dolly , só falta o Chuck .. UMA BOA INDICAÇÃO . ISSO SE LULA CHANCELAR .. MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . LULA SOLTO ATÉ O DIA 10 DE MAIO . Ônibus-trailer dos petroleiros chega na Vigília Lula Livre . Suposto plano de comprar o sítio não ajuda Lula . via . Celso de Mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de Lula . . Gostei de um vídeo . Prisão do Lula Ao Vivo no SBT . Gostei de um vídeo . discurso de Lula antes de se tornar preso político . Lula Vale a luta ! . Eqto isso Lula está preso injustamente ... FARSA ! ! ! . a LUTA CONTINUA ! Sepúlveda Pertence diz que não desistirá de tirar Lula de prisão injusta em Curitiba . Mais bandido que Lula não há ! Este título ninguém tira do Molusco , o verme ! . Derrotas judiciais aprisionam Lula em sua fábula . via . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . Letícia Lula da Silva e que a entrega estava atrasada ; ( 4/4 ) . na qual já afirmava que o apartamento triplex no Condomínio Solaris pertencia a Luiz Inácio Lula da Silva e a Marisa ( 3/4 ) . lula . LUGAR DE CRIMINOSO CONDENADO E NO PRESIDIO E NAO NA PRESIDENCIA DA REPUBLICA ... ENTENDEU PAULO LULA PRESIDIARIO PIMENTA ... se Lula conseguir terá que nomear Beira Mar e Marcola como ministros da justiça e economia .. Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Aham , sim , claro ... todos eles e mais o STF ... todos errados , só o Lula e você estão certos ... Celso de Mello tem até esta quinta-feira para julgar pedido de soltura de Lula . . Vaquinha para atos pró-Lula chega a R $ 600 mil . Mensaleiro dividido entre Lula e Bolsonaro - . Ex-Secretário Geral da Anistia Internacional , adere à campanha de Lula Nobel da Paz . Gostei de um vídeo . está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de . Folha e SBT querem ser carcereiros de Lula ? - Blog-do-Miro . Lula ’ s Certified . MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . Sem Lula o debate não tem valor ... Eleições fraudadas . MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . LULA PRESO DISPARA NAS PESQUISAS E DÁ POEIRA EM BOLSONARO ATÉ NO FACEBOOK . . LULA PRESO DISPARA NAS PESQUISAS E DÁ POEIRA EM BOLSONARO ATÉ NO FACEBOOK . . LULA PRESO DISPARA NAS PESQUISAS E DÁ POEIRA EM BOLSONARO ATÉ NO FACEBOOK . . Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula . . a gente PRECISA ir tirar o Lula das mãos desses psicopatas . . Lula lindo dono do Brasil . B O M B a - VÍDEO EM QUE O ADVOGADO DO LULA E TACLA DURAN CONSPIRAM CONT ... . via . Mais perseguição : a a Folha de S . Paulo , o portal Uol e o SBT excluem Lula e o PT das sabatinas eleitorais . . Nossa ! ! ! Quando não é sobre o chato do Lula são essas porcarias dê notícias ! Quanta mediocridade . os maluco não tão comendo nada com nada mano é nuvem em cima de presídio é lula grafitado . Karaleo ! Até o tio Gilmar votou contra o Lula . Esse parece ser mais doido que o Lula . Um acha que foi preso por conta da Coca-Cola , outro por um complô Globo-FBI . . Ho Lula , tenta uma delação parça ... Vai que ! ! ! Kakakakakakakakakak . Parabéns Lula e Dilma por mais essa conquista . Deve estar sobrando dinheiro aqui pra dar pra ditaduras amigas .. Ex-presidente preso | Comissão do Senado pede que MPF apure limite de visitas a Lula . . Baba ovo do Lula , super pelego ! . aham sei ... Lula é inocente e a alma mais limpa do Brasil , Dilma é culta e para rimar Gleisi é uma ... Santa ... Liberdade para o melhor presidente da história do Brasil ! Lula livre .. Lula C . Naff . Beyoncé depois de saber que o Jay-Z pode ser preso JAY-Z PRESO AMANHÃ IS THE NEW LULA PRESO AMANHÃ . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota d ... . via . Ao reafirmar candidatura , Lula decide se sacrificar pela democracia . via . Suzane Richthofen ganhar saidinha para o Dia das Mães faz tanto sentido quanto o Lula ganhar saidinha para o Dia do Trabalho . Nem precisa . O Damous está cansado de saber . Libertar o Lula só com o povo na rua .. Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . Donos de restaurante fazem escândalo quando artista tenta pagar conta com cédula carimbada com efígie de Lula . MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . Lula ! ! ! . Lula morreu , mas ele ainda não sabe . #LulaLivre " Lula permanece entre nós mesmo como prisioneiro , como homem e como uma ideia " , #SomosTodosLula . Ponto . Lula : o sr está preso ! ! ! Precisa desenhar ? . Lula não ganha nem para síndico do prédio dele ... Não existe outro.Lula solto .. Lula . Comissão do Senado pede que MPF apure limite de visitas a Lula . Veja mais no UOL . Acesse : . PT frita Lula . Ele não emagreceu e sim desinchou pois ficou sem beber aquela cachaçada que bebia antes .. Lula EUA . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Para manter Lula candidato , PT pode recorrer a tratados internacionais . . Mais um para se juntar aos já presos : Geddel / Lula / Cunha / e tantos outros . Lula vale a luta lula livre . Faz uma pesquisa aqui na tua página para tirar a limpo , ver se o Lula está em primeiro mesmo . PT estuda indicar Amorim como vice de Lula . #IntervençãoMilitarUrgente #STFDefendeBandido – CONCLUÍDO O GOLPE PARA LIVRAR LULA DA CADEIA . Lula frita . MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . MORO RECEBERÁ DELAÇÃO DA JBS COM GUIDO E ‘ CONTAS DE LULA E DILMA . PML : Lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim . via . Mas não se passaram nem cinco minutos ... . . O 1º mês da prisão de Lula e as más notícias . Por Kiko Nogueira - - . Comissão do Senado pede à Procuradoria que apure limitação de visitas a Lula . Em 10/05 / 2010 , o então presidente Lula recebia prêmio da ONU por combate à fome #tbt . PT insiste em Lula na sabatina . Tinha , que ser eleitor do Lula . Para falar uma groselha dessas . . 24 HORAS PREOCUPADO COM LULA ? Bretas da Lava Jato é levado para hospital cardíaco depois de um pico de pressão . NOBEL DA PAZ a LULA : Ex-secretário-geral da Anistia Internacional declara apoio a Lula . . via . Promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . via . Lula C Naff . eu moro aqui tem gente fala que o lula é honesto . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . via . Lula também já chegou ... . Para que ja está feio , ! ! O Lula é condenado , inelegível e presidiário ! Acabou ! . meu sonho um dia é ter a persistência do lula . Gilmar Mendes quer visitar Lula na prisão ? . melhor que o comeback do lula só o comeback tracie . Lula visitando meu Curious Cat ... . Hj minha estagiária disse que não era Lula nem Deus Essa sabe como me agradar #LulaLivre . Advogado de Lula , Sepúlveda Pertence , joga a toalha . Lula continuará preso . via . O PT e as ameaças de morte contra delatores de Lula e outros membros do partido . a organização criminosa está ativa . Lula reafirma candidatura à Presidência em carta a Gleisi . . . URGENTE : “ SITIO DE ATIBAIA NÃO É DE LULA E NUNCA TEVE REFORMAS ” . Após prisão de Lula , PT ainda é o partido preferido do eleitor , diz Datafolha . Suposto plano de comprar o sítio não ajuda Lula . via . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . #AoVivo Democracia em Rede de hoje , conversa nesta tarde com a Clara Ant Fundadora do Instituto Lula e Marcia Lopes … . Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula - . . bom lembrar que o dollynho vai dividir a cela com o lula , o dollynho bota o dolly e o lula a cachaça . 24 HORAS PREOCUPADO COM LULA ? Bretas Da Lava Jato É Levado Para Hospital Cardíaco : . via . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . #Lula se mija todo na #PF esta dando muito trabalho ! ! ! . Adicionei um vídeo a uma playlist . HORAS PREOCUPADO COM LULA ? Bretas Da Lava Jato É Levado Para . e o Lula ? . AMÈM ! ... PS : - E POR FAVOR , DEUS ... DEIXA O LULA PRESO ! . O cara é inimputável . Que nem índio . Sempre a culpa é dos outros . Aliás também lembra o Lula .. Bolsonaro é um Lula verde oliva . Porque esses bestas petistas teimam em colocar o sobre-nome de Lula ladrão . Corote ganha licitação para fornecer água ardente para Lula . Podiam ser os 3 próximos presidentes do Brasil , assim q o Lula entregar o posto em 2022 . Topam ? . Isso vai ser o fim do nosso país . Boulos é um Lula turbinado . . agora Lula e Pabllo Vittar foram longe de mais , trocaram a cor do iPhone pra vermelho PT . inadmissível . Comerciantes se recusam a receber notas com carimbo Lula Livre - petistas revoltados . Política : PT reafirma candidatura de Lula mesmo após prisão . . PRISÃO DE LULA : Fora os anos de cadeia , entenda quanto Lula terá de pagar de multa . . Entenda situação de Lula , que negocia acordo com a PF . . Crl , tô boladão ... Ontem recebi uma nota de dez com carimbo do Lula e botei na carteira ... Hoje acordei e sumiram duas de 50 ! ! ! . STF E O DIA DO ... " FICA " : " Se for para a ALEGRIA DE TODOS e o BEM GERAL DA NAÇÃO , diga ao MORO que FICO ! " Lula . POR QUE NÃO COLOCAR LULA / DILMA E CIA COMO FIADOR ? NÓS TEMOS QUE PAGAR a CONTA DESSES DESGRAÇADOS LADRÕES DO POVO . boa dica atenção galera , seguindo o conselho - silêncio deixem lula afundar de vez o pt . Oh ameba Lula já teve preso na ditadura . Ele vai derrubar essa gang de lá .. Lula frita - O Antagonista . Para Lindbergh , somente Lula pode tirar o Brasil da crise . Melhor Jair se acostuzZz / Lula ladrão roubou meu coração . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . . Juiz Vallisney nega pedido de Lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na Zelotes .  . Cambio Desligo . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . . Antes de ser preso , Lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes . Comissão do Senado pede a Procuradoria que apure limitação de visitas a Lula . Você acha que os partidos de esquerda estão certos em abandonar Lula ? Dê sua opinião e compartilhe ! . Lula enfrentarÃ ¡ ' inverno rigoroso ' atÃ © eleiÃ § Ã £ o , crem petistas . . Deu Zebra , a íntegra da conversa de hoje , entre Zanin e Lula via . e a do Lula é " Eu sou inocente " . Bonequinhos do Lula .. Lula enfrentarÃ ¡ ' inverno rigoroso ' atÃ © eleiÃ § Ã £ o , crem petistas . Pensei que ele queria levar o Lula , para o Presidio de Pedrinhas .. É por isso que lula não morre . O capeta não quer ele no inferno . Por que o caso de Lula durou menos de 2 anos e o de Azeredo 11 anos ? . Lula e o cacete , . O Jandirão come o cut do Lula ! . Supremo nega pedido para libertar Lula . nem precisa ser o lula ... vai tu a um aeroporto e vais sentir na pele a diferença .. Otaria . Comissão do Senado pede que MPF tome providências sobre limite de visitas a Lula . via . Mandaria uma carta pro lula ? Como ? — Eu não k , nem voto ainda . Assessores de Lula foram 1090 vezes ao sítio de Atibaia , mas o sítio não é dele . Vamos continuar a luta , diz advogado de Lula sobre julgamento no STF . via . aux para Dilma e Lula ? ? ? . Deve ser leiliado os bens das famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro à esses países comunistas .. Reportagem confirma que devotos do Lula não pensam por Augusto Nunes . . " a rapidez para colocar Lula atrás das grades foi surprendente ” , diz professor e criminologista alemão . Acredito que e Lula ou derrota , escolher outro e antecipar a derrota ! . Você acha que os partidos de esquerda estão certos em abandonar Lula ? Dê sua opinião e compartilhe ! . Bandido veio vai ser esquecido pelo Brasil . Lula ladrão . Adicionei um vídeo a uma playlist . DE LULA :: UNDERCHEF . Promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . Xi ... o nao vai gostar disso ! a menos ainda . Bruxa ladra se toca Lula será esquecido essa pesquisa deve sair da sua cabeça , ninguém em sã consciência quer lula não ... Lula livre ... não dá idéia que vão colocar o pixuleco no lugar do lula em curitiba . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Eles estão todos loucos . Não entederam que Lula agora é um presidiário . Condenado em várias instâncias .. Do : Em carta , Lula reafirma candidatura para conter pressão no PT . Derrota fragorosa do meliante petista Lula faz Sepúlveda Pertence ficar extremamente abatido . Petista responderá por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . Lula só está em outro ambiente , entre nós . Continua livre em nossos sonhos ! Somos livres , somos Lula ! . Valor Econômico - O encontro entre os eleitores de Lula e Joaquim Barbosa - . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Processo que investiga suposto favorecimento de Lula a Odebrecht volta para juiz de origem . . O Refrigerante do Lula ... E Dolly ! #DollynhoLivre . PT recorre ao TSE contra Folha , Uol e SBT . via . Lula só voltaria para roubar e enriquecer mais a ele e os filhos ! ! ! . O vermelhinho tá putinho , vai dar 1/2 hora de bunda pro LULA NA CADEIA . . O pedetista se reuniu nesta quinta com Manuela D'Ávila . Lula pensou em comprar sítio , mas achava ‘ muito longe ’ , diz ex-ministro . Assessores de Lula foram 1090 vezes ao sítio de Atibaia , mas o sítio não é dele | Diário do Brasil . pq o lula foi preso . Mais comunista que este encontro , só se o Lula também estivesse ai .. Nem a Segunda Turma do STF conseguiu soltar Lula | Felipe Moura Brasil . Lula podia fazer o msm ! . Nova adição às Mais queridas : Charlie Brown Jr . / Zoio de Lula .  . Mais uma vergonha p o supremo e com tudo mais ... o Lula preso por nada ... partidarismo é fuego ... Torço para que o Lula destrua o PT ! ! ! . Vamos protestar igual no protesto do Lula livre k . #Aplausos ! ! ! Lewandowski é quarto ministro a votar , e maioria no STF nega liberdade a Lula . Não se iluda Sr Ciro o Sr está fora , tudo que é relacionado ao Lula e Dilma , e carta fora do baralho .. Por que o Lula é um presidiário com a ficha suja ! ! ! . Antes de ser preso , Lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes . O tenebroso inverno de Lula na prisão . Pqp transformaram o Bolsonaro no Lula o homi vai pirar k . porra o que custava deixar eu escolher o lula molusco ou até mesmo o gwerly do bob esponja o caramujo . Que pena que não ouviu e limpava o Brasil de Dirceu m , Dilma , Aloysio Nunes , FHC , Lula , Genoíno e outros lixos . ixi o Lula he um vingador . Quanto mais dificultam para ex presidente Lula , mais o povo o ama .. Não sabia que Lula também tinha esquema com os Detrans . Achei que fosse só com os Deltans ... dsclp . Moro já pode condenar Lula pela segunda vez , a partir de hoje . o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho . PT insiste em Lula na sabatina . ' Prisão de Lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista . Lula toma 5 a 0 na cabeça , perde mais um recurso no STF e Gleisi Petrolão surta . via . Comissão do Senado pede que MPF apure limitação de visitas a Lula - . “ a rapidez para colocar Lula atrás das grades foi surprendente ” , diz professor e criminologista alemão . Mais alguns anos de cadeia para Lula - . Blog do Liberato - #LIBERDADE PARA LULA ! : PF “ suicidou ” ex-reitor Cancellier com base em con ... . Comissão do Senado pede que MPF apure limitação de visitas a Lula . Mais uma vez direitos humanos defendendo bandidos .. Juiz Vallisney nega pedido de Lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na Zelotes . SEPULVEDA ... AQUI É BRASIL ! ! ! . PT vai ao TSE para ter representante de Lula em sabatina de presidenciáveis . . Polícia Federal passa recibo de que ' triplex do Lula ' foi farsa midiática e judicial . via . “ a rapidez para colocar Lula atrás das grades foi surprendente ” , diz professor e criminologista alemão . via . Encontro com Lula na prisão : espiritualidade e política , por Leonardo Boff . Lula morreu , mas ele ainda não sabe | Diário do Brasil . Celso de Mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de Lula . Celso de Mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de Lula . Que fofo esse Lula . " Comovida " também .. Lula guerreiro do povo brasileiro escrito nas costa , assuma . Transferência de Lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa ? . E aquele boato do Nobel da paz pro Lula , seria justo ? #estudioi . Lula - Presidente Haddad - Vice É isto . Acabei de decidir . Abç .. Estão alucinando forte . o cobrador do oinbos ta arengando com o motorista por causa de lula loteamento planalto he isso . Falta pouco 12 anos . Lula mata . Lula é vítima da própria cobiça , soberba e desonestidade . Acabou perdendo tudo que pensava ser seu . não me chama pra falar mal do lula . STF invoca “ princípio do corporativismo ” para manter Lula preso . via . Se fosse com o Fleixo e o Lula . a #GloboLixo abriria uma excessão . Deixar Lula Lá Lula Lá Lula Lá . Caças suecos : Justiça do DF marca depoimento de Lula para 21 de junho | Diário do Brasil . Que conversa é essa de candidatura de Lula o cara foi condenado , aceita ! ! ! . Essa família muito unida ... e tome propina ... Mais alguns anos de cadeia para Lula . Reconhecimento mais que merecido , o Brasil nunca antes de Lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país ! . PT frita Lula . Que fique por lá pela sua desonestidade . Transferência de Lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa . . As 112 viagens da família de Lula ao sítio que não é de Lula . via . Transferência de Lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa . . Assessores de Lula foram 1090 vezes ao sítio de Atibaia , mas o sítio não é dele . Assessores de Lula foram 1090 vezes ao sítio de Atibaia , mas o sítio não é dele . Pra quem fala só de Bolsonaro e Lula , toma ae outras 3 opções ... . Um mês de Lula prisioneiro político . Dentro de uma semana dois meses sem Mariella . #LulaLivre ! #Mariellavive ! . Volta Jewma e Lula com dólar a 1,80 ! ! ! . Tenho a mesma opinião ... Sem Lula , PT , PC do B e PSOL devem apoiar Ciro , diz Dino . Bolsonaro , lula . Esquerda x direita . Arma sim x arma não . Aborto sim x aborto não . Um saco do caralho ! ! ! . Petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ' Lula Livre ' | Diário do Brasil . O Antagonista sugere um Pixuleco – o boneco inflável – como representante de Lula na sabatina . . Oie vamo toma um litrao e falar do lula hoje . B O M B a - VÍDEO EM QUE O ADVOGADO DO LULA E TACLA DURAN CONSPIRAM CONT ... . via . Do gozo do Lula vc deve entender . Posso mandar umas caixas de Dolly ? . BOLSONARO em PRIMEIRÍSSIMO LUGAR e mesmo que o presidiário Lula saísse da prisão , já perderia mesmo ! ! ! . E O LADRÃO É O LULA ! . até o Lula foi preso e nois do bonde não . Lula errou ! O STF não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua ! . via . Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula . via . O encontro dos eleitores de Lula e Joaquim , por Maria Cristina Fernandes . Hoje é dia de #Lula lá . Lula , em carta a Gleisi : o tempo , faço eu . . via . Aceito dinheiros com a cara do Lula . Cenário mais pessimista para Lula pode forçar PT a lançar plano B . PT recorre ao TSE contra Folha , Uol e SBT . via . #Resistencia33dias porque Lula vale a Luta , essa é a companheira Izabel no acampamento #LulaLivre . " Lula estaria fora da cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento do papel golpista do … " — Silvio L . Morais . Presidiário ( Lula ) candidato a Presidência da República ? ? ? Pode isso , Arnaldo ? ? ? . Se o Lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições . " Digo o mesmo . Vejo todos no meu entorno cagando e andando para a prisão do Lula , inclusive … " — Carioca da gema . Esquerda Progressista : Lula da Silva ratifica sua candidatura presidencia ... . Eita povo chato esses petistas . Para manter Lula candidato , PT pode recorrer a tratados internacionais . Lula #LulaPresidente . Quem é Lula ? . Gostei de um vídeo . TECNOSH E LULA - MELHORES MOMENTOS KATIAU . VIVA NOSSO PRESIDENTE LULA 2018 ! ! ! . Professor ? Seguidor do vagabundo e do condenado Lula só pode ser Acéfalo . O povo tem suas razões e um líder , que é Lula . via . " O Brasil não merece Lula . Um povo civilizado estaria nesse momento cercando o prédio da PF com pelo menos … " — Neo . a esquerda sem o presidente Lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha do desgoverno Temer PSDB ... No Lula . k k k k . minha prof acabou de falar q a abnt he uma forma de idiotização . será q posso entregar o trabalho com o lula na capa ? . Meu voto também é do Lula . Quero ele presidente do Presídio . Cadê o Lula ? ? ? . O único consolo desses idiotas é continuar a colocar a culpa em Lula . O riso é incontrolável ! . Stoppa : o povo tem que ir com Lula até o fim , sem plano B | Brasil 247 . " Lula só continua preso porque ainda não foi solto " . Dilma Rousseff . Acorda pessoal o golpe quer vender nossa amazônica nossa petróleo nossas empresas . Só povo pode soltar o Lula pra isso acontecer .. Lula é uma pagina virada na historia do Brasil , . Para Manter Lula Como Candidato Nas Eleições De Outubro PT Usará Até Tratados Internacionais : . via . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . Lula presidente do sindicado dos prisioneiros , eu apoio . Vale a leitura . . Ônibus-trailer dos petroleiros chega na Vigília Lula Livre . Gostei de um vídeo . manter Lula candidato , PT pode recorrer a tratados internacionais . Esse Marx pode entrar pra turma do Pato da Fiesp e Lula Presidiário . Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula . . Só por curiosidade já que perguntar não ofende , por que a Mônica Bergamo divulgou a carta de Lula a Gleisi e não a acessória da mesma ? . Lula também vai ter saidinha pra October Fest ? . Muito boa Escolha , Celsom Amorin é um grande diplomata para o Brasil . Ótimo negociador , excelente articulador . . Hmmm ... Lula tá no gozo ? ! ? ? Sei . Lula disse ao juíz Moro que não era dele o triplex pq Marisa não gostava de praia ! ! . Caças suecos : Justiça do DF marca depoimento de Lula para 21 de junho . hi , lula faltou ? . Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula | Brasil 247 . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Agora : Guerreiros e Guerreiras dão Bom dia , Presidente Lula , , na Vigíli ... . via . as pessoas não sabem nem o que tão falando e já quer criticar , pagar de falso moralista , não pode ver ninguém feliz o próprio lula molusco . Supremo Tribunal de Brasil niega recurso para liberar a Lula . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Pepe Mujica : " Se acontecesse na Argentina o que ocorreu com Lula no Brasil , haveria uma revolução " . . Polícia Federal passa recibo de que ‘ triplex do Lula ’ foi farsa midiática e judicial . BOMBA ! Delegado da PF Quase meio bilhão de propina da JBS para Lula e Dilma . . “ a rapidez para colocar Lula atrás das grades foi surprendente ” , diz professor e criminologista alemão . Lula defende Gleisi e reforça candidatura : ' Sou candidato até que a verdade apareça ' - . . Nem Toffoli e Gilmar Mendes salvam Lula . a coisa está feia ! . Caças suecos : Justiça do DF marca depoimento de Lula para 21 de junho . Juiz Vallisney nega pedido de Lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na Zelotes . LULA preso pela Globo . Talvez esse silencio e essa calmaria sejam estrategias para baixar a pressao e facilitar soltar o ladrao do lula . ABARROTADO DE GENTE ! como sempre ! tem 10x mais q no acampamento do Lula em qualquer lugar que passa . . sim eu so casada co lula .. robo meu coração . de roubalheira vc entende bem , né Lula Cambara ! ? . Prefeito de Curitiba pede intervenção da Justiça para desmobilizar vigília pró-Lula - Política - Estadão . eu no governo do Lula / eu no governo do temer . O engraçado é a cara de pau de ladrões como Cabral , Lula , Cunha .. querem que a prisão seja um hotel 5 estrelas ... vai tomar no cu lula . 2018 : Hidrelétrica de Santo Antônio declara ' risco iminente de quebra ' . PT frita Lula . Apoiam o Lula , igual vc , e lembrando que vc tava defendendo o estuprador Xampinha ! . BARRACO NO CONGRESSO : DEPUTADOS BATEM BOCA , " DINHEIRO PUBLICO NÃO É PARA DEFENDER O BANDIDO LULA " . Supremo Tribunal de Brasil niega recurso para liberar a Lula . . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e Lula como vice , e desinverter às véspera . Uma grande desvantagem pro Lula . Discurso histórico de Lula : “ Tenho um sonho de passar o Brasil a limpo ” # # REALMENTE LIMPOU O DINHEIRO DO PAÍS . Stoppa : o povo tem que ir com Lula até o fim , sem plano B . via . Essa manifestacao teria mais valia , se fosse em favor da liberdade e candidatura do Lula .. PT recorre ao TSE para Lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia . LAUDO PERICIAL QUE INOCENTOU LULA , DEMOSTROU QUE PROVAS FORAM FORJADAS . . Lula avisa que não está para brincadeiras . Queria muito ter grana pra comprar e transforma-lo numa fundação recreativa para os eleitores de Lula ... Retweted João Lula Daniel #LulaLivre ( ): . . Moro admite " dar " triplex a Lula , se não for " de Lula " - TIJOLAÇO | “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . Supremo Tribunal de Brasil niega recurso para liberar a Lula . #lulalivre eleiçao sem lula e golpe . Não adianta chorar ! Condenação de Lula no caso do sítio será pesadíssima , diz jornalista . Gostando ou não , são os melhores candidatos no momento . Com sorte , Lula tb . . Lula morreu , mas ele ainda não sabe . Celso de Mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de Lula . Os Ministros Do STF Foram Espertos : Seria Lula Ou “ Eles ” ? . Mas é ou não é do Lula ? . Petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ Lula Livre ’ . O PSDB precisa de Lula preso pra ter uma chance de vencer as eleições . O país precisa de #lulalivre . ha Levou não da e . * em uma parede qualquer de um prédio de Caxias do Sul * Lula = emprego k . Quase 60 milhões de eleitores acham prisão de Lula é injusta , diz Datafolha - Blog da Cidadania . Então Lula e Dilma são referências pra vcs agora ? . Vai ser Lula e ponto .. Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula . via . a carta de Lula da Silva à presidente do PT , Gleisi Hoffmann . #SelecaoSportv Lula só tomou posse em 2003 . Lula errou ! O STF não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua ! . via . Se Lula estivesse morto , um médium o representaria na Sabatina . MEU DEUS O SALAH É O LULA INFERNOOO COMO QUE EU NUNCA NOTEI . Lula livre ! # Resistencia 33dias . Petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ Lula Livre ’ . F o d a s e . Lula , em carta a Gleisi : o tempo , faço eu . - TIJOLAÇO | “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . eu sou o lula molusco com certeza . Leitura obrigatória . Imperdível . CONVIDE OS AMIGOS ( AS ) E VAMOS JUNTOS.QUEM NÃO SABE CONTRA QUEM LUTA NÃO PODE VENCER . LULA LIVRE ! . Uahahaha - Leva um Pixuleco . PT insiste em Lula na sabatina . Os ministros do STF foram espertos : seria Lula ou “ eles ” ? via . muitos do partido . Odeiam lula porquê . Ele . E . Quem . Domina mais seu . Reinado está . Chegando ao fim . Bolsomito ou Lula ? — índios . Os ministros do STF foram espertos : seria Lula ou “ eles ” ? . PT insiste em Lula na sabatina . Para manter Lula candidato , PT pode recorrer até a tratados internacionais . . Lei eleitoral permite a Lula vencer a eleição 2018 - Blog da Cidadania . O que nos une é #Lula #LulaLivre #LulaInocente #LulaPresidente #OQueNosUneÉLula . O que nos une é #Lula #LulaLivre #LulaInocente #LulaPresidente #OQueNosUneÉLula . Lula deve deixar a cadeia no dia dos deficientes .. Lula o melhor presidente que esse paìs jà teve . Gostei de um vídeo . Olímpio acabando com o sonho PETISTA de ver LULA presidente . Só uma correção " histórico-religiosa " : no caso presente , LULA É BARRABÁS .. hoje na aula de geografia fiz um poema concretista e dei o nome de “ lula livre ” boa tarde site . Os órfãos de Lula e de Barbosa . Lula reizinho . a vc tb ️ . Lula só e bom no prato . Ai , uma moquequinha agora , uhmMMM ! . René Dotti , advogado da Petrobrás , vai requerer que Lula devolva dinheiro roubado . #EuSouFeioMas pelo menos não acho que o lula é inocente ! . Explique para os #PTralhas isso . No que eles tem entre as orelhas não entra nada . . O PT e Lula presos numa carceragem ! Nem em sonhos se imaginava uma coisa dessa ! que continuem assim ! . Existem 2 caras q hoje não têm medo de nada nem de ninguém no Brasil . Lula e Gilmar Mendes .. to rindo até agr da piada do dedo do lula k . PT insiste em Lula na sabatina . CONFIRMADO : ATO LULA LIVRE EM SÃO GONÇALO , PRESENÇa LINDIBERGH FARIAS E ESQUERDAS - NESTA SEXTA - 16 Horas PRAÇa DA MARISA .. Associação dos Engenheiros está com inscrições abertas para curso de oratória . num é ! ? faz muito mais sentido ele partir pra cima do eleitorado de alckmins e marinas que do Lula . querido ex : * como nao tenho vou falar do meu ex presidente lula * saudades tuas e da esperança q tu me deu te amo lindo . porque que eu sonhei que o lula ganhava a eleição ? credo .. Prefeito de Curitiba pede intervenção da Justiça para desmobilizar vigília pró-Lula - Política - Estadão . CIA prendeu o Lula e agora a Coca o Dollynho / vamos declarar guerra aos EU . precisa do que para abrir um processo votra Odebrecht a favor de Lula ai na Suiça ? . a culpa é do LULA . Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula | Brasil 247 . falei o lula ? lindo .. Oi , , tem um erro meio crasso na matéria : em fevereiro de 2002 o Lula não tinha sido eleito ainda . Ele so foi assumir em 2003 . ( X ) LULA . Petistas começam a abandonar Lula após delação da Odebrecht . Paulo Henrique Amorim mamou enquanto durou . #AOVIVO | #BazarMaravilha recebe o cantor e compositor Lula Queiroga . Assista ao vídeo : . #Brasileiríssima . Agora : Guerreiros e Guerreiras dão Bom dia , Presidente Lula , , na Vigíli ... . via . Lula só tomou posse em 2003 . ha ... Lula livr ... caralho que fio . O lula era a frauda cagada ! . Para manter Lula candidato , PT pode recorrer até a tratados internacionais . Lula , em carta a Gleisi : o tempo , faço eu . . via . PT frita Lula . . Tem eleição pra síndico no presídio ? . " Lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos " RESIDÊNCIA FIXA é um dos direitos .. PT insiste em Lula na sabatina . Não , não quero Ciro quero Lula . . Lula foi condenado por " ATO INDETERMINADO " segundo o próprio Sérgio Moro escreveu na sentença .. Vamos falar dos filhos do Lula ? rd . Após nova derrota no STF , Sepúlveda Pertence se rende . Lula continuará preso . NÃO CONFIO NESTE MINISTRECO ADVOGADO DE SINDICATO , NOMEADO POR LULA ! ... . #NobelparaLula : Ex-secretário geral da Anistia Internacional , Pierre Sané apoia Lula . Andrébo que vc acha de chamar o Lula e sua equipe pra equilibrar a Petrobrás . viva # o comunismo #lula livre #marx . Corote ganha licitação para fornecer água ardente para Lula . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Quem é lula ? . Dilma , Lula e o clamor pelo Plano B - Mariana T Noviello . Emprestou e o Lula por reconhecimento mandou reformar com o dinheiro desviado pelas empreiteiras .. RT : Para manter Lula candidato , PT pode recorrer até a tratados internacionais . . buscas e aprensões no domicílio do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva , apartamento 122 , Bloco 01 , Av . Francisco ( 2/3 ) . Política está Tão Palmeiras e Corinthians , que perdizes é moro e Itaquera é Lula .. Candidatura ! ! ! Lula está inelegível ! . Dai você falou Lula ladrão Roubou meu coração . MAIS DE MÊS SEM OS DISCURSOS , AS MENTIRAS E AS AMEAÇAS DO LULA , NÃO TEM PREÇO .. Gostei de um vídeo . triste infância do Lula ... Diferente do oneroso Rafale que é mais caro que um F - 35 e era o favorito do Lula , e do F - 18 SH favorito da anta da Dilma .. PT pode recorrer a tratados internacionais para manter Lula candidato . . Tamo junto Lula molusco , nós só estamos envolvidos com corrupção , mas todos sabem q foi golpe . . Eleições 2018 | Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B . . Para manter Lula como candidato nas eleições de outubro PT usará até tratados internacionais . De antemão sou Lulista , más , duvido muito se conseguirão emplacar a candidatura de Lula , é uma derrota atrás da outra ! . acabei de sair de uma entrevista de emprego e o cara me perguntou se eu sou contra ou a favor do lula olha as proporções disso gente . PT frita Lula Os petistas estão fritando Lula por meio da imprensa .   . Lula livre , em liberdade condicional daqui uns 15 anos . #LulaLivre temos que permanecermos junto de Lula , dando bom dia , boa tarde e boa noite até o soltatem .. Cobrem do lula e da dilma ! “ Ozamigu ” das duas ditaduras , que fizeram esta palhaçada ! . Até nos caças que foram destinados a defender a soberania nacional ... Esse fdp do lula .. Stf começa a tomar as direçoes certas no caso lula . tua igreja é a do lula eu já te disse que teu final é o suicidio coletivo tipo jim jones cara . se tivesse que escolher entre soltar o Lula e o Dono da Dolly eu escolheria o produtor de Refrigerante . PT insiste em Lula na sabatina . Eles não desistem mesmo de gerar notícia . Lula é preso politico . Só podem estar falando do LULA ! ! . #EuSouFeioMas não sou burra para votar no Lula . Ele sabe o que é a Lei do Ficha Limpa ? . Segunda Turma do STF forma maioria para manter prisão de Lula . Lula frita - . Chorão + Lula = Tamy Gretchen . Histórias , nossas histórias , dias de Lula , dias de Dória . Para Manter Lula Como Candidato Nas Eleições De Outubro PT Usará Até Tratados Internacionais . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . Lewandowski também vota contra recurso de Lula ; só falta um ministro . Lula errou ! O STF não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua ! . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . Lula frita ... Um bom petisco . . Gostei de um vídeo . Luana - Lula Criminal ( Official Video ) . Lula empresta . E tinha quem defendesse que foi só uma " agressão " . Lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos e tem o dobro das intenções de voto do segundo colocado … . Petistas começam a abandonar Lula após delação da Odebrecht . Paulo Henrique Amorim mamou enquanto durou . O que nos une é #Lula #LulaLivre #LulaInocente #LulaPresidente #OQueNosUneÉLula . Gostei de um vídeo . DECRETADO O FIM DE LULA , DA DILMA E DO PT POR PALOCCI E ISSO PODE . O que nos une é #Lula #LulaLivre #LulaInocente #LulaPresidente #OQueNosUneÉLula . RECENTEMENTE DESCOBRIRAM QUE LULA É PTISTA ... 2ª Turma do STF forma maioria para negar pedido de Lula para suspender prisão . O STF SOLTA NARCOTRAFICANTE , ESTUPRADOR , SERIAL KILLER , CORRUPTOS DE TODAS AS ESFERAS MAS NEGA HABEAS CORPUS a LULA PRESO POLÍTICO . Lula à dorê é uma delícia ! . Lula era um poço de ódio quando estava livre . Na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado . Lula era um poço de ódio quando estava livre . Na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado . Lula enfrentará ' inverno rigoroso ' até eleição , crem petistas . Mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ Lula livre . Advogado de Lula vira réu na Lava Jato por crime de lavagem de dinheiro . O zelador tinha razão . Lula preso político : se sabe estudando na ciência política , História , Sociologia , Filosofia , Antropologia etc ou via Bom Senso Anti Rábico ! . Henrique Fontana : “ queremos eleições democráticas com Lula ” . . Na verdade não é Lula , é Edu Moscovis . Com voto de Gilmar , Supremo mantém Lula preso . via - Blog do Fernando Morais . Lula tem que acordar do sonho e cair na real , ele agora é presidiário , não manda mais nada , só obedece . Babacão ! . Adicionei um vídeo a uma playlist . Prisão do Lula Ao Vivo no SBT . PT frita Lula . Gostei de um vídeo . Prisão do Lula Ao Vivo no SBT . Vamos lutar pra libertar presidente Lula .. Só eu que acho q o chimbinha vai ficar igual o lula qnd for velho ? . DEVERIA VOLTAR PARA O PIJAMA ; VAI SAIR DAQUI a POUCO , a NOVA CONDENAÇÃO , MAIS O PALLOCI ... k ... Foi democrática no roubo Nesse trem o Lula pois todo mundo . STF invoca “ princípio do corporativismo ” para manter Lula preso . Gostei de um vídeo . Sérgio Moro toma conhecimento da AGENDA COMUNISTA de Lula ! . MC VITINHO - TRIBUNAL DO TRAFICO VS JACARÉ 2016 ( DJ LULA & DJ NOVINH ... . via . Lula frita - O Antagonista . Retweted General Paulo Chagas ( ): PARABÉNS ÀS MULTIDÕES ! LULA NA CADEIA ! ! ! . Após nova derrota no STF , Sepúlveda Pertence se rende . Lula continuará preso . Ficou bom Lula , agora manda pra Globo . . Por maioria , 2ª Turma nega recurso e Lula continuará preso . via . LULA , CORRI RISCO DE VIDA , POR CAUSA DE UM TRIPLÉX .. Ex-Secretário Geral da Anistia Internacional , Pierre Sané , adere à campanha do Nobel da Paz a Lula . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . se for verdade prova o seu caracter ... só pensam no rabo de vcs ... o povo ... que povo ? ? ? . PT frita Lula - O Antagonista . Aquelas que implicam PT e Lula continuam valendo ... ok galera o lula esta na parede do museu da Mercedes ... PASMEM . Lula frita . Partido que Lula é “ democraticamente ” DONO .. UMA ESCOLHA IRRETOCÁVEL … DESNECESSÁRIO " ESTUDAR " … PT estuda indicar Amorim como vice de Lula . via . Os sem-teto eram obrigados a participar dos atos em defesa de Lula . Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula . Tentando entender pq o Lula não está em um presídio comum ainda . Qual o motivo de gastar tanta grana com ele ? . Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula . Lula frita . Lula frita . PT estuda indicar Amorim como vice de Lula . via . Sem Lula , Ciro investe em aliança com PC do B , tradicional aliado do PT . . E por aqui , como anda a Noronha do Lula ? . Após Gleisi sair da sela do Lula . Carcereiro encontra Lula totalmente embriagado é gritando " Eu te amo lorinha " . a nova versão é que Lula não foi libertado porque não aceitou retirar a candidatura ... confere , fakenews ? . Todo mundo contando com o ' dedo verde ' de Lula em outubro para ver se consegue uma vaguinha para os próximos quatro anos .. MP TENTA IMPEDIR DEPOIMENTO DE TACLA DURAN PEDIDO PELA DEFESA DE LULA ! . O Lula está definitivamente morto na política . Mantém-se em evidência graças à futura companheira de xadrez Gleisi Hofmann .. Chora mais _ Advogado de Lula , Sepúlveda Pertence , joga a toalha . Lula continuará preso . via . E isso dá liberdade pro Lula e sua corja roubarem o Brasil né ? ? ? . bom dia presidente Lula ! ! . Lula – a mensagem foi para Gleisi ( e todos os outros ) . finalmente conseguir regularizar meu título de eleitor .. agora estou adepto a votar na chapa Lula presidente vice jair Bolsonaro k . Esse Boulos é a " rencarnação " de Lula dos anos 80 . Fiquemos de olhos bem abertos ! Outra vez NÃÃÃO ! . O Lula não tem direito a " saidinha " do dia das mães ? . Lula ladrao , roubou meu coração . PT quer se livrar de Lula . Presidiário impede alianças e preocupa os filiados . . enqt Lula na prisão permanece na consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados na vaidade e no ódio .. Morrendo abraçados , PT e Lula ! ! . Lula só não virou um ditador sanguinário por não conseguir controlar a polícia e as forças armadas .. Alo povo do Plano B Trairas de Lula ... Quem desmobiliza nao terá votos nas eleições ... Parabéns por esse ótimo empréstimo senhor Lula . . É , mas , durante toda vida Lula teve muita sorte ! ! . URGENTE ! ! STF ACABA DE NEGAR PEDIDO PARA LIBERTAR LULA . via . Nossa essa é uma ótima idéia , Lula , faça isso mesmo , morra dizendo não si não vi . Lula e Rosemary Noronha podem ter abandonado R $ 153 milhões banco português . Ex presidente Lula . Lula é presidiário ! Fim . Pois até nossa ditadura foi fajuda . Só os subversivos mas esqueceram do Lula , Dirceu , FHC , Genoíno , Dilma ... " Manú é fantástica , Boulos também , por isso vou votar no cara que eles admiram : LULA " . a prisão do lula ladrão virou FESTA . Bota está Mala pra lavar pratos . Petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ Lula Livre ’ . Lula ou Dilma ? — Ou . Bolsonaro até no Facebok para Lula , após prisão . 2ª TURMA DO STF DECIDE MANTER LULA NA CADEIA DETALHADO NOVA DERROTA DO P ... . via . Você pode assinar e ajudar Celso Nonato ? . Esse Lula é fanfarrão mesmo , cafonérrimo . k . Celso de Mello tem até esta quinta para julgar pedido de soltura de Lula . Deveria por seu LULA . . . juntinho dele , não davam tanto PINOTES , abraços e beijinhos , na COPA do MUNDO ? . É LULA OU QUEM ELE mandar . Comissão do Senado pede ao MPF que apure limitação de visitas a Lula ; CONFIRA ! – Click Política . NOVA NATAL NEWS : Gilmar Mendes nega pedido de Lula para ser solto . Esse é outro canalha igual ao Lula . EITA ! Bolsonaro perde para Lula até no Facebok . #NobelparaLula : Ex-secretário geral da Anistia Internacional , Pierre Sané apoia Lula . to igaul ao lula molusco hj ( reclamando de alguma coisa [ todas coisa . pq minha mae me chama de zoio de lula quando eu pego alguma coisa e nao como . Tomara que Lula seja Lula , e olhe somente para o próprio umbigo , pois assim ele vai ajudar a destrui esta seita quadrilha ! . Não apoiar o Lula eu até entendo Mas apoiar o Bolsonaro já é demais pra mim . Queridinho da direita finlandesa , exemplo dos golpistas q tiraram Dilma e prenderam Lula , Macri mostra a q veio … . NOVA NATAL NEWS : PRESO : Lula começa a ser abandonado . serio cara nem que vc queira vc se passa por alguém normal . vc é um crente da religião lula e não tem cura . Alguma coisa está errada nessa manchete ; defesa quer manter Lula preso ? Não entendi .. Gostei de um vídeo . 4667 . GLEISI HOFFMANN DIZ QUE " LULA MANTÉM OS SEUS DIREITOS POLÍTICOS " .. Diogo Mainardi ao vivo : um projeto para o Brasil pós-Lula . EITA ! Bolsonaro perde para Lula até no Facebok . Bolsonaro até no Facebok para Lula , após prisão . Lula é ficha suja e já era #LulaPreso ponto final . Promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . nada como um dia após o outro ( aí se entende relutância de dizer q lula é preso político ) . O intrépido Guilherme Boulos recebe de herança a fantasia de " Santo Guerreiro " usada pelo seu ídolo Lula ( 1954 ) . Lula frita . Comissão Do Senado Pede Ao MPF Que Apure Limitação De Visitas a Lula ; CONFIRA ! . O tenebroso inverno de Lula na prisão . via . Lula está preso minha senhora .. Meu voto e no Lula 13 . Vou votar Lula presidente . Sou mortandela e daí meu vota e pro Lula até o final Lula presidente . Lula frita flambada com 51 . . exatamente , se n é lula é bolsominion e vice versa , que saco isso vei . BOQUINHA , OUTRA VESTAL DA MORALIDADE ... . lula dilma temer e tds esses políticos que estão no mandato são culpados por a funda o brasil . intervenção militar urgente . Quem recebia o ditador iraniano no Brasil era o Lula . ha Lula ... sempre vc no meio das coisas erradas ... O que está por trás do caso Suzane Von Richthofen . . Prisão não impede Lula de concorrer nas eleições . JUMENTA MANOBRADA , VAI PRO INFERNO PRAGA . . . Lula – a mensagem foi para Gleisi ( e todos os outros ) . Projeto turbina negócio de ex-secretário de Política Econômica da era Lula - . . Governo do Paraná segue atuando para desmontar apoio a Lula . Suzane Richthofen ganhar saidinha para o Dia das Mães faz tanto sentido quanto o Lula ganhar saidinha para o Dia do Trabalho . FICA LULADRÃO k LIBERA NINGUÉM NÃO ... QUE MORRAM ABRAÇADOS COM VC ... TRASTE ! PT frita Lula . Petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ Lula Livre ’ . Comissão do Senado pede a Procuradoria que apure limitação de visitas a Lula . Genti , o Tofolli não virou de direita pq votou contra o Lula . O Barroso muito menos . Parem de montar no cavalo de fogo , please .. To me sentindo o Lula nesse shopping , mt conhecida lkkk . Antes de ser preso , Lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes . Mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ Lula livre ” - . Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula . a mídia amiga vive falando que Bolsonaro não entende de economia . Lula e Dilma , entendem do que ? . Governo do Paraná segue atuando para desmontar apoio a Lula - Viomundo - O que você não vê na mídia . a gravação dele com Lula falando sobre Atibaia / Maricá é inesquecível . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . E o alvo os PETRALHAS dizem que é só o LULA . . #EuSouFeioMas pelo menos não grito " Lula Livre " . Voto de Gilmar mostra como Cármem explora o “ caso Lula ” . via . Petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ Lula Livre ’ . PT frita Lula . Pegaram ele na lava jato com lula . Rsrs . Valmir Assunção : “ Presidente é Lula e Senador é Wagner ” . Lula jovem . Lula defende Gleisi Hoffmann e reafirma que é candidato . . Lula rei lindo que esmurra esse rato . Marcos Martins e Emidio vão reunir a militância em Osasco em defesa do ex-presidente Lula | Jornal Correio Paulista . Petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ Lula Livre ’ . Depois de Lula decidir manter candidatura , Gilmar e o STF mantem ele na prisão . via . Lula só pode ser PRESIdiário ! E se for para a Papuda poderá ser chefe de cela . Me poupem dessas especulações bizarras ! ! . Gostei de um vídeo . do Lula foi entrevistar Danilo Gentili mas não saiu como ele esperava . lula vale a luta . Um milhão de manifestoches deixaram classes a e B e foram pra C . . Bolsonaro até no Facebok para Lula , após prisão . NÃO ... NÃO É PERSEGUIÇÃO ... Tudo que a defesa do Lula pede , é NEGADO ... . Stf começa a tomar as direçoes certas no caso lula . Lula / Fidel e dólares Odebrecht que fabricaram essa treva . Lula , em carta a Gleisi : o tempo , faço eu . . via . O lula agora lê e escreve ! . Moradores de ocupação revelam que eram obrigados a participar de atos pró-Lula ou eram expulsos das moradias . Escola Sem Partido é um movimento terrorista , racista , homofóbico e fascista . . Migux , não tem presidente Lula . Ele tá preso ! Ficha suja ! Parem de usar dorgas plix . Gostei de um vídeo . Vivo : PARLAMENTARES PEDEM LULA LIVRE . Se Gleisi não passar as quintas-feiras com Lula na cadeia , ela será demitida do PT . . Ja to vendo a campanha do PT - VOTE EM LULA Olhem sugestão para a camiseta . ha esse " É a INDIGNAÇÃO GERAL DO POVO ! ! ! " parece eu falando pro maluco que mora aqui em casa que chama o lula de pai . GREVE GERAL ATÉ QUE DETERMINEM a LIBERDADE DE NOSSO LÍDER ! #LULA LIVRE ! . Celso de Mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de Lula . . PT frita Lula . Fritou Dilma antes , agora Lula . Haddad começa a viajar o país para alinhar o discurso da ... - Brasil 247 . Cervejaria Itaipava ( aquela do Lula ) , parcela dívida com o Rio : terminará de pagar em , acredite , 2 mil anos . Lula presidente até o final . Liberais são incapazes de oferecer soluções aos países latino-americanos . . o mbl foi a pior coisa que surgiu na política do brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo . sua mae faz o que ? ela he advogada e a sua ? ? ha ela grita bom dia pro lula la em curitiba . Em carta a Gleisi , Lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato . Será que depois deste julgamento no STF o Juiz Moro manda o Lula pra um presídio ? . URGENTE : “ SITIO DE ATIBAIA NÃO É DE LULA E NUNCA TEVE REFORMAS ” . Lula é o plano B . De que adianta a prisão do Lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é . O provável vice de Ciro Gomes . . Só o que se lê de Justiça vs Lula é : " justiça nega pedido ... " . Charlie Brown Jr Zóio de Lula . via . eu queria mto estar naquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula toda manhã ... vai reforçar o acampamento lula libre ? . Exatamente ! a mesma justiça corrupta q prendeu o Lula sem provas . Absurdo ! ! ! O que o Lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .. Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula . Lula sabe que se sair dos Olofotes vai morrer no Lixo . . a culpa não é minha eu votei no aéssio . fora diulma fora lula fora petê . tem muita corrupissaum . vô batê panela . a grobo falou . estarei no acampamento marisa letícia lula vale a luta . Inhale ( Blade Runner 2049 & New Arcades & Lula ) . mas se tem na capa uma matéria Pró Lula aí acertam né ... Vai ter " Bom dia , Presidente Lula " ? ? . Maninho do PT é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula - ISTOÉ Independente . Obrigado Lula .. Maninho do PT é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula - ISTOÉ Independente . Não discuto com anta de neurônio único , aluna da Dilma e seguidora do Lula , o maior ladrão do planeta .. Ok , cada um com seu ponto de vista .. O PT sem Lula é nada . Hoje , com ele também . Ambos se fritarão até derreterem por completo .. Prisão não cala Lula , só aumenta sua força , resistência e liderança - Articulação Sindical . Bom dia 247 ( 10/5 / 18 ) - Lula se sacrifica pela democracia e Amorim pode ser seu vice . . EITA ! Bolsonaro Perde Para Lula Até No Facebok ; CONFIRA ! . Comissão do Senado pede ao MPF que apure limitação de visitas a Lula - . . Advogado de Lula , Sepúlveda Pertence , joga a toalha . Lula continuará preso . Lula , em carta a Gleisi : o tempo , faço eu . . via . Deu Zebra , a íntegra da conversa de hoje , entre Zanin e Lula via . k AI O JUMENTO MOR ACORDOU . otimo . a camara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo . " Lula : " sou candidato até que a verdade apareça " " . #notícias #fedly . O abraço de afogados entre PT e Lula ... " Fernando Bittar ofereceu vender sítio a Lula após mandato , narra Gilberto Carvalho " . #notícias #fedly . Lula defende Gleisi e reforça candidatura : ' Sou candidato até que a verdade apareça ' . . Comissão do Senado pede que MPF apure limitação de visitas a Lula . . LULA SE PREPARA PARA a REVOLUÇÃO , QUAL E O SEU LADO ESQUERDA OU DIREITA : . via . Triplex não era do Lula , ele invadiu para dar exemplo , k . URGENTE ! ! LINDBERGH ATACA BOLSONARO E DIZ : " VoCÊ é RESPONSÁVEL PELO ATAQUE AO ACAMPAMENTO DO LULA " . SEM LULA MEU VOTO É NO LULA . Atualmente há dois tipos de petistas : os que votam em quem Lula mandar votar e os que votam em quem Lula mandar votar , menos no Ciro .. Lula errou ! O STF não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua ! . via . PT frita Lula . Lula reafirma sua candidatura a Presidência da República . Fotos mostram pertences de #Lula no sítio de #Atibaia #Corrupção #LavagemDeDinheiro #LavaJato #PF #OAS . Pesquisa Ipsos : prisão melhorou imagem de Lula e fez Moro ser mais rejeitado do que aprovado . PT frita Lula . Sobre Tudo " Rede RD " : Lula reafirma sua candidatura a Presidência da Rep ... . Moro confirma a jornalistas estrangeiros que condenou Lula sem provas . Preocupa filiados , ? Os filiados e simpatizantes do PT apoiam a candidatura Lula .. a senadora ganha salário para defender e lutar pelos direitos do povo . Não tem nada pra fazer além do Lula ? . Gostei de um vídeo . BATTLEGROUNDS COM O NEYMAR ! ! ! ft . Axt , SkipNhO , Lula do PUB , Cris e CIA .. Os ministros do STF foram espertos : seria Lula ou “ eles ” ? via . QUEM TEM , TEM MEDO .. # @LulapeloBrasil Deveria cobrar do Lula ! . a megalomania de Moro ganha ares de desequilíbrio mental , ao se negar enviar processo de Lula para SP . - a Postagem . " “ Histeria violenta ” : Donos de restaurante recusam nota com ‘ Lula livre ’ e ainda xingam cliente " . #política #fedly . Gilmar Mendes votou contra o Lula ? É sério isso ? Ou seria uma estratégia política para o Gilmar ser candidato à alguma coisa ? . INTERVENÇÃO MILITAR JÁ ! . Quase 60 milhões de eleitores acham prisão de Lula é injusta , diz Datafolha - Blog da Cidadania . Quem e ' Lula ? . . " PT aventa a possibilidade de Celso Amorim como vice de Lula , diz Mônica Bergamo " . #política #fedly . Bolsonaro até no Facebok para Lula , após prisão . Aliás , quando é que o Lula vai ser preso ? Todo mundo fala “ amanhã ” mas nunca vai né galera . Não sei quem anda levando mais goleada se é o Vasco ou o Lula . Promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao Instituto #Lula : Imagem … . Bolsonaro até no Facebok para Lula , após prisão . aí eu te pergunto será que Ciro Gomes aceita ser vice de Lula . Voto de Gilmar mostra como Cármem explora o “ caso Lula ” . via . Quando Lula morrer pode enterrar o PT junto .. Enquanto isso o Lula está preso por perseguição política . . Melhor que Lula , Filho do Brasil ? . Meu voto é do Lula , solto ou preso . Entre Temer e Ciro Gomes não vejo muita diferença . Direita é sempre direita ! Tô fora ! . Os petistas dependem de Lula , sem ele o partido acaba ... Já que o pobre agora anda de avião , por que a gente não vê Lula em vo comercial ? . Bolsonaro até no Facebok para Lula , após prisão . via . Só uma pergunta : vcs leram a sentença de Moro ? Suspendia o direitos políticos de lula , por 19 anos .. Vão montar o gabinete da cadeia ? Lula ladrão ! . Bolsonaro até no Facebok para Lula , após prisão . Justiça nega pedido de Lula para adiar interrogatório em processo da Zelotes .  . 39 . a Defesa de Luiz Inácio Lula da Silva , em alegações finais ( evento 937 ) , argumenta : s ) que os custos da reforma ( 1/3 ) . I liked a video . Lula está implorando para sair da prisão Petista desaba após derrota de recurso no . Brasil só 8.7 abaixo da linha da pobreza ? Foi Paulo Freire ou lula que te ensinou essa conta ? . Sera que o LULA tem COTA no sitio ? k . Padilha quer Lula como candidato único da esquerda com o apoio de Manuela , Boulos e Ciro . Apoio incondicional do PT à candidatura de Lula congela alianças e preocupa filiados . Surreal ! Digam que o site foi hackeado antes q fique mais feio ! #JornaldaCultura . e o lula , a dilma ... ? . Mais alguns anos de cadeia para Lula . . 2018 : > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato do PDT . Lula pensou em comprar sítio , mas achava ‘ muito longe ’ , diz ex-ministro . Mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ Lula livre ” - . Lula Candidatíssimo ! Sem volta ! . Só pra lembrar , caso não tenham percebido , Lula corre o risco de ganhar a eleição em primeiro turno . Agora podem voltar a mimimi . E como é que deixaram Lula é Dilma .. Essa foi a ideia do PT do Lula e da Dilma . Como assim ? PT votando CONTRA ? . É briga interna dos togados , não tem nada a ver com Lula ... Gata , você não é o Lula , mas vem roubar meu coração .. Via : MP denuncia petista por tentativa de homicídio contra empresário - . Na visão desses imbecis Lula é maior que o país ! Tsi tsi tsi . minha tia : Eu vou lhe dar uma piza pra vc voltar ao normal * Normal : defender Lula . Acabei de ganhar um adesivo Lula Livre e por mim colocava até no pneu k quero mais 40 . MTST abandona Lula : " Sem dinheiro , não haverá mobilizações " | Diário do Brasil . Derrotas judiciais aprisionam Lula em sua fábula via . É o PT e Lula fazendo escola . E o dpto jurídico da não vai fazer nada ? Só perguntando .. Não infeliz eu i o autos dos julgamentos de lula que estão aberto ao publico .. Então quer dizer que o lula está tendo complementos de Adriana . Pobres fortaleceram economia brasileira , diz Lula ao receber prêmio da ONU por combate à fome via . Soltem LULA deixem o homem concorrer livremente ... Por seis anos , Lula e Marisa registraram apartamento do Guarujá na declaração de renda . gente tô lendo uns comentários sobre a situação do Lula e o PT . No fundo essas análises mostram que não acreditamos em #LulaLivre .. Eles não ousaram soltar Lula , mas às manobras não acabaram ! . Lula está fora e PT escolhe novo candidato para Eleições 2018 . . Lula é nosso plano a , B , C , D , E ... . . #LulaLivre Celso Amorim pode ser vice em candidatura de Lula . É fácil ver Lula no palco ou acampamento pagando R $ 10,00 e o lanche ! . Fay eu já neguei que sou gado do Lula ? rs . Bolsonaro supera Lula em Brasília , aponta pesquisa . 10 PROVAS DE QUE LULA NÃO ESTÁ PRESO . ' Maioria da 2ª Turma do STF rejeita pedido de liberdade do ex-presidente Lula ' via - . Promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . . Petista é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . Gostei de um vídeo . diria ! O Poste de Lula se enrolou até o pescoço e vai pra CADEIA junto com . Cirão é só um Lula com curso superior ... Igual aquela da PF com o Lula , cheia de balãozinho e setinha pq eu n tô entendendo mais he nada ! ha . Eu sou petista , homem transnegro , devoto do Lula , odeio a família tradicional e sou problemático . O que há de mal nisso ? . Sem noção : a presidente do PT quer que um representante participe de debate , como se fosse Lula . Vá catar coquinho ! . Lula fala sobre a Nova Ordem Mundial . O plano de Maia para conquistar votos que iriam para Lula .. É Lula , sem plano B . #Lulalivre . Lula , em carta a Gleisi : o tempo , faço eu . . via . Eu sou gado do Lula nunca neguei k Mas essa frescura de vcs já tá enchendo o saco rs . a ' eleita ' sabe ... agora é olho nas proporcionais e nas governadorias enquanto se mantêm a fantasia de Lula Livre ... Gostei de um vídeo . Rabin - Força Fábio Assunção / Luana Piovani deixa maçã pro Lula . MTST abandona Lula : “ Sem dinheiro , não haverá mobilizações ” . QUEM SE IMPORTA COM LULA ? - Segunda Opinião . via . Gostei de um vídeo . parecer do jurista que garante o registro da candidatura de Lula . Lula foi o ingênuo em muitas coisas .. Gostei de um vídeo do . Hoje : Guerreiros e Guerreira dão Bom dia , Presidente Lula , orgulho imenso .. Meu Plano a é Lula Presidente e Marília Arraes Governadora de Pernambuco . Meu plano B , C , D , E , ad infinitum , também ! . Lula defende Gleisi Hoffmann e reafirma que é candidato . ' Projeto turbina negócio de ex-secretário de Política Econômica da era Lula ' via - . Ate o lula foi Preso , e Nois do bonde Não . Interessante isto quer dizer que Lula vai continuar preso k . ACABOU : Gilmar Mendes acaba de Virar as costa para LULA . via . Stoppa : o povo tem que ir com Lula até o fim , sem plano B . Lula livre Bom dia . Padilha propõe unidade da esquerda em torno de Lula . LULA LIVRE ! #LulaLivre . Vê-se que tem algo errado . Lula , Dilma , Franklin e tantos outros ainda estão aí .. Lula preso garantia de privilégios dos poderosos da elite brasileira no poder ... Stoppa : o povo tem que ir com Lula até o fim , sem plano B . Lula está implorando para sair da prisão Petista desaba após derrota de ... . via . Tenho prova hoje e estudei tanto quanto o Lula . Justiça nega pedido de Lula para adiar interrogatório em processo da Zelotes . STF tbm ja deixou clarissimo que lula e nao ! ! ! . lula amorrr . Sim , ele quer impor ao LuLa , e ao povo brasileiro , a Vontade do Golpechment ! ! ! . Sem Lula , Bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa . . Série ‘ Billions ’ cita escândalo Lula / Odebrecht em episódio da terceira temporada . . Comissão do Senado pede à Procuradoria que apure limitação de visitas a Lula . Deve fazer companhia ao Lula em Curitiba ! Ladrão com ladrão ! . Lula recebeu propina em diamantes por negócios na África e escondeu em cofres em Portugal e Uruguai , diz socialite . Acho um contrassenso do PT e do Lula , achar que existe justiça no Brasil , se entregar e esperar julgamento justo .. Camisa do Che Guevara , Lula 2018 , IPhone , perfume importado , O Capital , frases de Lênin e Stalin , carro do ano . #LulaPresidente Lula Livre . Lula : " Sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( Carta de Lula a Gleisi ) . via . até o lula virou pó e eu não oq eu fiz thanos ? só queria virar pó meu . Sem volta . Com Lula até o fim . Para reconquistar a democracia . . #LulaPreso Lula era um poço de ódio quando estava livre . Na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado . era uma analogia ? o lula triplicou o poder compra das classes C , De E . Parece piada mas né não , viu povo ! . aécio , Lula <Gleisi> Dilma > Pimentel , etc : são tantos os Corruptos ... Esqueci do Cabral ( amicíssimo do Lula + Dilma ) . #Série ‘ #Billions ’ #cita #escândalo Lula / Odebrecht em #episódio da #terceira #temporada . Sob pressão . Marcio Bittar critica afirmação de Jorge Viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia Lula . . Elmano Freitas destaca parecer sobre situação de Lula nas eleições 2018 . via #ALCE . Série ‘ Billions ’ cita escândalo Lula / Odebrecht em episódio da terceira temporada . . Celso Amorim pode ser vice em candidatura de Lula , diz jornal . . Viúva do Lula kkkjj . Me dá uma saudade de Lula e Dilma com esse euro a 4,50 . Esse Temer não era o pica das galáxias da economia ? Não era só tirar a Dilma ? . Aconteceu pra caralho ... eu estava lá ... eu era o hímen da mulher que está atrás do Lula . Vocês acham que Lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores ? Espera pra ver Ciro .. “ Lula cedeu à chantagens e pagou R $ 220 milhões pelo silêncio de Marcos Valério ” . Retweted eduardo ( ): Ato por Lula livre em Exu nesta Sexta-feira . . Lula na cadeia , Bolsonaro Presidente e escola sem partidos ! . Pois é , era tão longe que ele ia pelo menos metade dos finais de semana para lá . . Blog do Liberato - #LIBERDADE PARA LULA ! : Janio : a baixa na alta . PML : Lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim | Brasil 247 . a doutrina comunista vai " aquecer " os amigos do Lula ... Brrr ... . Único pt que eu conheço é o partido do Lula . - vc representa quem - Lula - ok vamos la , seu candidato está preso ? - sim mas - impugnado , proximo . PML : Lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim . via . Com voto de Gilmar , maioria da Segunda Turma do STF vota para manter Lula preso . Gostei de um vídeo . que o Lula é candidato diante de tanta pressão ? . manda um beijo pro lula , pergunta se ele meu minha carta se não fala que “ um lula rei um lula viva ” . queria crossover com lula : c . Gostei de um vídeo . tenebroso inverno de Lula na prisão . Supremo Tribunal de Brasil niega recurso para liberar a Lula . pensando nele ... no lula . Stoppa : o povo tem que ir com Lula até o fim , sem plano B . via . Marcio Sotelo Felippe : Lula não acreditou na ditadura do judiciário - Viomundo - O que você não vê na mídia . Tinha comentado isso em off com amigos , aquela estória de visitar Lula pra entrevista não colou .. #LULALIVRE : SEBATIAN SCHEEREE " a RAPIDEZ PARA COLOCAR LULA ATRÁS DAS GRADES FOI SURPREENDENTE " . Comissão do Senado pede que MPF tome providências sobre limite de visitas a Lula . via . Canta forte brasileiro ê ê ê fora Dilma fora Lula e fora PT . PT vai ao TSE para ter representante de Lula em sabatina de presidenciáveis . . Falou o cara com o nome do Lula no perfil ... Muita moral ... sqn ... MELHOR NOTÍCIA ! ! ! Advogado de Lula , Sepúlveda Pertence , joga a toalha . Lula continuará preso ! . " Placar entre a 2ª Turma do STF está em 4 a 0 para manter Lula na cadeia . " #RádioUniFOA #Jornalismo . Advogado de Lula , Sepúlveda Pertence , joga a toalha . Lula continuará preso . via . Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula . Lula vai morrer na cadeia ! ! ! . Lula errou ! O STF não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua ! . Com certeza o Brasil q ele queria era uma eleição sem lula .. Gostei de um vídeo . TORCIDA DO GRÊMIO SE REVOLTA e ARRANCA FAIXA ' LULA LIVRE ' . Eu recomendo Plano C Continua na Cadeia Canalha . Lula a Gleisi : sou candidato até que a verdade apareça . via . Se Lula mudou , o cidadão de bem mudou também , manx .. Retweted Rodrigão Lula da Silva ( ): Coisas que o capitalismo faz por você . . . Maioria da 2ª Turma do STF mantém prisão de Lula . . 11 . Destes valores , R $ 3.738 . 738,00 teriam sido destinados especificamente ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva . ( 1/1 ) . Colocar " Lula " no nome é fácil , quero ver cortar o próprio dedo para ficar igual a ele . Queremos Lula na cadeia incomunicável . Tem jeito ? . As 112 viagens da família de Lula ao sítio que não é de Lula .. BOULOS OU MANOELA Ciro não tem condições de unir a a esquerda , sua agenda é liberal e não social . Se Lula não for , há melhores ... Vai ! Celso Amorim é o vice PERFEITO para representar Lula nos debates ! ! ! . Parece que no BR SE FALOU DE POLÍTICA E NAO FALOU DE LULA TA ERRADOO Preguiça mesmo ha . Ela também deve fazer companhia ao Lula na cadeia .. Comissão do Senado pede que MPF apure limitação de visitas a Lula . Mais alguns anos de cadeia para Lula . É aquela cervejaria amiga do lula ? . Lula livre is new Dollynho . Sem cachaça , Lula delira e defende Gleisi Mula Hoffmann e reafirma que é candidato . Óbvio que meu voto é em candidaturas feministas e que apóiem o empoderamento feminino . Por isso Voto Lula Presidente ! . Lula e o truque do diabo . Gostei de um vídeo . Olímpio acabando com o sonho PETISTA de ver LULA presidente . Fico imaginado o que vem atras do pacote de bondade dos ministros “ petistas ” em condenar o Lula , aí tem ! . Lula ? Deus me livre ! . eu acho peguei uma nota de 100 com o carimbo do Lula k . Lula defende Gleisi Hoffmann e reafirma que é candidato . Blábláblá tentando criar factóide pra Lula não cair no esquecimento .. Vão botar o Lula no lugar do Cristo redentor e do lado o Pabllo Vita tu viu . a Segunda Turma do STF manteve Lula na cadeia ... aí tem ... Ou você acha que dá pra confiar nesse pessoal ? . Onde esteve a Elfa durante o processo que levou Lula para a cadeia ? … . a tentativa de homicídio dos dois Petistas no Instituto Lula . Antes era ... agora não é mais . Além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre Lula é o sitio de Atibaia . Folha e SBT querem ser carcereiros de Lula ? . Lula 2018 . RT : : Corte Suprema de Brasil niega recurso para liberar a Lula . Vocês não precisam ser a favor do Lula pra ser contra o Bolsonaro , os dois são uns bostas . Celso de Mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de Lula . Portanto parem de torrar minha paciência com o plano B . Meu voto é #13 " Lula , para sempre Lula " ... . Prefiro lula na ponta q o salah . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . Opinião : Versão de que queria comprar o sítio de Atibaia não ajuda Lula . ( No caso o que eu falei do lula ali é pq ele roubou pra caralho ) . Mídia Alternativa denúncia , povo pressiona , Toffoli pipoca , Lula perde · Otávio Sá Leitão . Mais alguns anos de cadeia para Lula . a ONU reconhecia o presidente que transformou o Brasil em referência no combate à fome há oito anos . . Blog do Liberato - #LIBERDADE PARA LULA ! : ' Prisão de Lula não aprisiona candidatura ' , diz es ... . Dia 12 , sábado agora , tem participação de Marcelo Jeneci no : Lula Queiroga - SP 2018 , no Sesc Santana . SIMBORA ! ;) . Comissão do Senado pede que MPF apure limitação de visitas a Lula . Vai ter muito fanático por Lula e Bolsonaro preso , então .. Faltou a seguinte frase Onde Lula é a alma mais honesta . . Promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . . . Mandou bem , Presidente Lula . Na verdade eu não apoio o Lula ( e nunca roubei nada ) . Não te entendi . Posso visitar o sítio do Lula que não é do Lula ? Um finzinho de semana só ? . PORTEIRO DO MEU PRÉDIO : AGORA VAI MELHORAR PQ . O LULA ESTÁ PRESO . ONTEM O VI E PERGUNTEI : MELHOROU ? ELE : O QUÊ ? . Imagina se fosse Lula " a alma mais honesta " nesse avião . Lula apareceu na TV do Japão aparentemente . Vão continuar tentando a bola da vez é Alckimin , mas o eleito será LULA . #LulaLivre . Lula livre . Petista é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao Instituto Lula . Lula está implorando para sair da prisão . Petista desaba após derrota de recurso no STF . lili vai cantar dollynho e lula pjl sempre . caramba , lula , como vc consegue twittar da prisao ? k . Só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia dessa JSJSJSUUS tu apoia o lula , tu é ladrao entao ? KSKKSJSISJSIS . Marcio Sotelo Felippe : Lula não acreditou na ditadura do judiciário . Gleisi : “ Lula será nosso candidato ” . via . Ônibus-trailer dos petroleiros chega na Vigília Lula Livre . 