O fim do alinhamento partidário, transparência nas ações (principalmente no uso do dinheiro do associado), implementação de instrumentos de consulta e deliberação eletrônicos, e fim da subordinação ao ANDES.
A ADunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos. Muitas pessoas de meu convívio acadêmico só permanecem associados à ADUNICAMP por causa do Convênio Unimed. Seria também uma questão institucional a associação docente grafasse ADUNICAMP e não ADunicamp.
Transparência, principalmente quanto aos benefícios de ser associada à ANDES.
Uma entidade que defenda os professores e a Unicamp.
Maior representatividade, garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a, por vezes propositalmente, infindáveis assembleias.
Transparência e mais participação.
Uma maior proximidade com quem efetivamente devem representar- e não apenas e só um conjunto de decisões “politicas” que (podem) não contribuir necessariamente para a melhoria da qualidade de vida (atual e futura) dos associados mas apenas de alguns, poucos, membros. (internos ou externos, até.)
Transparência;
Mais ações voltadas aos professores, como campanhas de prevenção a doenças,
É fundamental criar meios de informar à sociedade a importância e as contribuições da
Unicamp para a sociedade. Isso traria apoio da sociedade às causas da Universidade pública e de qualidade.
Maior representatividade e transparência.
Transparência como vocês colocaram.
Desalinhamento total à CUT e braços sindicais de partidos políticos quaisquer. Sim é hora das entidades nacionais se reinventarem ou sumirem de vez. Tratar da realidade dos professores mais jovens chegando à universidade – suas
perspectivas, carreira e produção e ensino e extensão. Professor e novas gerações de estudantes – ampliando a comunicação. Mudanças no mundo (tecnologia) e a universidade. Entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do PT e PMDB e seus satélites políticos na máquina administrativa da Unicamp com total omissão, participação, conivência, estímulo, apoio – velado ou não, de reitores, em particular à última e atual gestão.
Um CONSU efetivamente transparente em relação aos processos e CPPs – acabar com os segredos das “punições”. Tornar público: roubo, má gestão, má fé, etc.
A ADUNICAMP NÃO É O PALADINO DA JUSTIÇA, nem administradora da Unicamp, mas deve estar muito firmemente enfrentando esses desafios. Quando a sociedade souber dos custos e o retorno que oferecemos a ela verá que somos
muito, mas muito ineficientes.
Sinceramente não sei. Não é claro para mim o objetivo da ADunicamp e não é claro para mim a finalidade de associações. Estou cada vez mais confusa!!
Melhor representatividade.
ps: Me chamou atenção positivamente o item “atendimento diferenciado de docentes no HC”
Neutralidade ideológica e partidária.
Mais transparência e menos cegueira política
Algo como o exposto no texto do e-mail
Atrações musicais populares para as gerações de docentes associados.
Melhorar o Plano de Saúde.
Menos Política Partidária
Que a Adunicamp defenda os interessantes dos docentes em vez dos interesses de
funcionários e estudantes.
A concretização das propostas que vocês estão fazendo
Uma entidade que representa os docentes da UNICAMP sem uma agenda partidária
externa.
Menos política partidária e mais defesa dos interesses dos associados.
Um espaço de convivência.
Que ela esteja do lado dos docentes e não da reitoria. Não adianta nada dos preceitos expostos no e-mail de transparência e etc se a associação não funcionar para os docentes. Já tive demandas e questionamentos feitos a Adunicamp e queria conflitar com decisões da diretoria da minha unidade, que os advogados da Adunicamp simplesmente “tiraram o corpo fora”. Me senti frustrado e sem apoio. Se é assim, prefiro não pagar a Adunicamp, pois na hora que preciso, não me serve. Tudo que foi proposto no e-mail é ótimo, mas se trata de burocracia. Os associados querem ver a prática: quando precisam, a Adunicamp tem que ser ativa e não pelega!
Fim do engajamento ideológico.
Transparência
O programa posto em pratica e fora essa pratica marxista em que se afundou nossa adunicamp .
Miguel Augusto
Visibilidade de todas as ações, relatórios mensais ou semestrais de aplicação do valor que recebem, atuação junto à comunidade externa.
Transparência das ações. Menos alinhamento ideológico e mais ações concretas em benefício dos associados (fundo de pensão, por exemplo)
Mais transparência, todas essas propostas considerei o intermediário.
Representatividade e transparência.
Aumentar participação da ADunicamp nas discussões acadêmicas sobre o futuro da Universidade em Ensino e Pesquisa. Redução em movimento sindicais externos e internos.
Transparência e apardidarismoo.
Menos ou nenhuma militância ou posicionamento político/partidária “em nome dos docentes” e mais defesa dos interesses docentes.
Vou permanecer associado independentemente de qualquer modificação da ADunicamp ou ausência dela.
Creio que a pergunta está mal formulada. Induz a uma condição obrigatória para filiação ou não filiação. As coisas são bem mais complexas.
Só quero dizer que concordo plenamente com o programa de gestão da chapa.
Que houvesse atividades da ADunicamp nas faculdades que se localizem fora do campus unicamp/campinas. A entidade não oferece nada aos associados dos campis Limeira e Piracicaba. Única oportunidade que temos é o plano de saúde.
Votação eletrônica à distância nas Assembléias.
Representatividade, ampliação da forma de consultas e votação por internet. Continuar plano Unimed
Planos de saúde alternativos. Defesa dos interesses dos docentes e não dos interesses políticos da minoria que hoje controla a ADunicamp e também não dos interesses políticos de classes outras (funcionários e alunos). Deflagração de greves somente por consulta representativa, i.e. eletrônica.
Que seja DOS e PARA os docentes da UNICAMP. Que se livre de QUAISQUER matizes
partidários, ideológicos ou religiosos.
Eu gostaria de que o sistema de votação atual fosse modificado, ou seja, que ele deixasse de ser presencial e passasse a ser eletrônico de modo a conferir maior respaldo às decisões tomadas.
Atuar mais na defesa dos docentes, pois atualmente sua atuação é política, atuando na defesa de interesses partidários.
Gostaria que a ADunicamp continue a representar seus associados, como atualmente.
Manutenção das diretrizes de atuação.
Menos partidos políticos e mais docentes. Não uso a Unimed da Adunicamp desde o início do ano. Seria fácil sair dela atualmente.
Maior transparencia e menos partidarismo
O projeto apresentado é audacioso e pode, por isso, encontrar aporias. No entanto, é bem interessante. Há uma tese que diz “quanto maior a extensão, menor a compreensão” !!
Bonne chance !
Transparência e representatividade
Representatividade. Votação eletrônica. Não politização da representação.
Representação dos interesses dos docentes da Unicamp sem qualquer enfoque político e partidário.
Um melhor atendimento ao associado, pois os bons funcionários da associação são direcionados a atividades internas, sendo que o docente fica à mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado;
A associação deve garantir que o associado, seus dependentes e agregados de plano médico e odontológico, tenha direito ao seu dedutível no imposto de renda de pessoa física e não seja sujeito à malha fina;
Que ela seguisse representando os docentes da Unicamp interna e externamente à
universidade, apoiando as decisões e ações definidas como prioritárias em assembleias ou programas aprovados por nós. que seguisse com as parcerias culturais e assistenciais que tem feito, aprimorando-as sempre. que ela encontrasse maneiras de ampliar sua representatividade entre os novos docentes que ingressam na Unicamp.
Transparência.
Estimular a participação dos docentes e discutir os assuntos de interesse sem viés ideológico.
Facilitar a consulta aos associados, ou seja, disponibilizar o acesso à distância tanto para votos (essencial) quanto para discussões efetivas (não apenas bla-bla-blas).
Mais empenho para defender os direitos dos professores. Por exemplo, no que diz respeito à redução salarial dos mais antigos.
Um envolvimento maior com os problemas reais dos docentes, como plano de carreira, saúde mental diante da pressão constante por produção, debate sobre a precarização do trabalho dos novos docentes. Além de mais vantagens em ser associado, como descontos.
Prioritariamente o que é proposto como base por este grupo: Transparência e
Representatividade. Além disso, repensar a questão sindical, pois não concordo com a situação atual do ANDES.
Uma associação que defenda os interesses dos professores da Unicamp, não os interesses do PT e similares.
Que nós ganhássemos a eleição!
A votação pela internet de todas as questões que até agora têm sido votadas em
assembleias presenciais.
Mais transparência nas contas e redução da taxa de contribuição mensal, dado o volume de recursos já acumulado pela entidade.
Qua a lealdade da ADUNICAMP fosse dirigida aos docentes da Unicamp e não a partidos ou agendas ideológicas ocultas de seus diretores.
Que todas as decisões que hoje são tomadas em Assembleias fossem tomadas usando votação eletrônica, via web.
Que a nova diretoria, se eleita coloque em pratica as propostas feitas nesse email.
Esse grupo eleito para diretoria.
transparência e democracia
Mudança para servir melhor os docente. Dissociação de sindicato
Orientação a problemas dos docentes e não a política nacional e partidária
Menos ‘politicagem’ (com ‘p’ minúsculo), embora entenda que seja necessário se fazer Política (com ‘P’ maiúsculo).
Mais transparência em todos os sentidos: desde a parte financeira (receitas e despesas) até a participações/vinculações em eventos externos como ANDES e similares.
Recebi há poucos dias um e-mail da ADunicamp contendo uma moção havia sido aprovada em assembleia que ataca os esforços ora em curso para livrar o Brasil da corrupção (Lava Jato) rotuladas como “golpe”. Na realidade nada mais era que uma tentativa de defender Lula. Não sei se tal posição representa o pensamento da maioria dos associados.
O que eu gostaria de ver na ADunicamp? Uma postura que a coloque mais próxima da população e não esse comportamento de mecanismo auxiliar da esquerda radical. Um ambiente de debates onde posições antagônicas possam ter um espaço maior. O Brasil mudou, a ADunicamp precisa mudar também.
Mudança do regimento para permitir consultas e deliberações de forma presencial e à distância pela internet.
Maior transparência.
Transparência financeira e mecanismos mais democráticos nos posicionamentos oficiais da entidade. Voto eletrônico após discussão em assembleias.
Receber informações claras sobre as decisões e parte financeira
ADunicamp mais atuante no CONSU.
Principalmente Transparência e pluralidade de pensamentos, ideologias, etc.
Transferência nas informações objetivas sobre a entidade e clareza de sua finalidade que deve ser buscada por seus dirigentes.
que ela se volte para o associado. Não considero a ADUNICAMP o sindicato dos Docentes.
Menos vermelho mais verde e amarelo
Retorno do compromisso com as condutas democráticas e de defesa da categoria,
abandonadas nos últimos tempos para privilegiar pautas sectárias. A diretoria prefere falar de “Golpe” e apoiar alunos militantes que nos intimidam e nos agridem. Sou professor no IEL, espaço que é dominado por docentes demagogos.
Representatividade !!!!
Em primeiro lugar uma entidade que defenda os interesses dos docentes e que esteja realmente preocupado na melhoria da classe docente.
A plataforma da chapa está muito boa. Apenas achei que o item 6a está meio solto e mal formatado. Ele não é um anseio, nem uma proposta, nem uma pergunta. Seria melhor incorporá-lo ao enunciado do item 6. No mais, está muito boa a plataforma.
APOIO AS PROPOSTAS APRESENTADAS POR VCS
Gostaria de me sentir respeitada e representada, o que não acontece atualmente.
sim
Acabar com o envolvimento político partidário. É preciso parar de viver nos anos 70, combatendo a ditadura, e viver a realidade de 2018.
Que ela represente os interesses gerais dos docentes e contribua para transformar a
Unicamp em uma universidade de excelência internacional. Que deixe de usar minha contribuição para atuar como sindicato atrasado, conservador, corporativista no pior sentido.
Ação junto à Receita Federal para viabilizar menores descontos de IR na fonte, em caso de doença grave (câncer.) do associado ou de seu (sua) cônjuge.
ADunicamp sem vinculação partidária ou interesses exclusivos de alguns docentes.
Discussão de temas de interesse da universidade e da sociedade. Tenho participado da sessão de filmes e jantar a seguir, na 4af, e observei que é um local de
encontro de docentes de diferentes áreas, incluindo os mais velhos.
Uma sugestão é ampliar o convívio social, por meio de atividades culturais e artísticas (em parte é feito atualmente, porém, há potencial para ampliação).
Uma proposta de programa de crescimento da universidade, sem partidarismos politicos.é triste ver nossa representação como uma filial de partidos politicos.
Que a ADunicamp tenha mais ações voltadas diretamente aos docentes e menos ações (e consequentemente recursos) que envolvam questões políticas fora do âmbito direto da Universidade, ou seja, que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas do que externas
Maior pragmatismo nas questões da universidade e, por consequência, redução da
militância ideológica.
Que todas essas propostas possam ser efetivamente implementadas em todas as instâncias afeitas.
Manter Plano de Saúde. Representar os interesses dos associados e não de partidos
políticos
Ação política mais intensa junto às instâncias superiores da universidade e do governo estadual.
Gostaria de me sentir representada, o que não é o caso no momento.
Maior transparência no uso dos recursos financeiros e real representatividade dos docentes. Hoje a ADunicamp representa a si mesma.
Uma associação que represente de fato os docentes da UNICAMP. Hoje a ADUNICAMP é um apêndice sindical da CUT, com uma conduta completamente distorcida. Não me sinto representada. Também quero ver a verba da ADUNICAMP ser utilizada de forma adequada. Essa verba esta sendo direcionada para movimentos e situações defendidas pelo pequeno grupo que hoje infelizmente está a frente da ADUNICAMP. Mais do que na hora de mudar.
Representação de maior diversidade e pluralidade existentes na universidade, sem
alinhamentos a correntes ideológicas ou partidárias. Introdução de ações que visem
melhorar continuamente a comunicação entre a entidade e os associados, com agilidade, transparência e representatividade dos docentes.
Transparência e respeito à opinião da maioria dos docentes, principalmente no que concerne manifestações da ADUnicamp à sociedade e em posicionamento em momentos históricos.
Gostaria de poder votar eletronicamente nas assembleias, sem ter que estar
necessariamente fisicamente presente nas votações. Não acredito que as decisões tomadas no modelo atual sejam representativas da opinião dos docentes, mas sim de uma minoria que consegue estar presente em todas as reuniões.
Preciso de um convenio médico, esta é a razão para manter me associada a ela.
A proposta apresentada agora por e-mail.
Portal de transparência das contas lista de benefícios, convênios e serviços para os associados publicados e relembrados via email ou site.
Representatividade. Não quero mais ver a Adunicamp sendo usada para proselitismo político.
Transparência nas ações efetivas e retorno para os associados.
A efetiva representação de todos os docentes associados, independentemente de suas opções político-ideológicas.
Transparência
A atual ADUnicamp não me representa – mudanças
Um boletim semanal com informações das iniciativas em curso, e uma vez por mês um balancete dos gastos.
Mudanças ! Mais serviços diversos aos associados e menos política ideológica.
Divulgação ampla, periódica e completa, a todos os associados, do uso das verbas
disponíveis.
Mais transparência
Que continue como está.
A implementação, de fato, das propostas da Chapa Representatividade e Transparência para ADunicamp 2018, já seria um bom começo.
Devo manter-me sócio pelos convênios, Unimed, etc e atividades culturais.
Uma redução de mensalidade poderia ser estudada, considerando-se também que não há aumento salarial para que esta no teto salarial há 4 anos e sem perspectiva de que isto vá mudar.
Transparência e representatividade – ou seja, NÃO USAR a entidade como “correia de transmissão” de partidos ou posições políticas.
Neutralidade na política partidária.
A ADunicamp precisa deixar de ser uma sucursal ideológica de partidos de esquerda, ou de QUALQUER partido político.
A chapa Transparência e Representatividade.
Transparência, sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos (se possível) e que represente de fato os docentes associados
Soluções
Uma ADUnicamp que cuidasse dos interesses dos professores, sem conotação partidária ou política.
Acesso permanente ao registro de uso dos recursos.
Agilidade, transparência e representatividade!!!
Uma entidade realmente comprometida com os docentes.
Considero-me representado pela Adunicamp e permanecerei associado considerando-se a continuidade de suas ações.
A ADunicamp precisa representar os professores, não apenas um grupo deles.
Gostei do Programa da chapa e pretendo apoiá-la. No momento, não tenho nada mais a demandar além de uma mudança profunda no grupo e nas direções tomadas pelas diretorias anteriores.
Mais solidariedade com os pobres do Brasil e do mundo.
Atualmente, o único motivo para eu permanecer como associada é a UNIMED.
Eu gostaria de ver uma ADunicamp representativa de fato.
Temos que lembrar que somos uma Universidade voltada para Ensino Pesquisa e Extensão. O modelo de representatividade atual é baseado no pensamento de um grupo político. Não quero uma ADUnicamp que convoque uma assembleia para um tema simples como a que foi realizada na quarta-feira, 11 de abril, na qual, a pedido de um associado foi colocada em votação uma moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político. Não é admissível que estes temas sejam colocados em votação em uma Assembleia, sem que sequer tal tema tenha sido pautado na convocação. Quero uma ADUnicamp que tenha a coragem de implantar votação pela internet. Que *todos* os temas, inclusive decisão sobre greves, seja decididos por votação pela internet.
Não somos obrigados a seguir um modelo antigo, viciado, de Assembleias.
Assim como esta enquete é possível, qualquer temas podem ser consultado e decidido via internet, sem a necessidade das desgastantes Assembleias.
Maior disponibilidade de serviços (convênios, atividades culturais e outras)
Maior transparência quanto ao orçamento. Opção por contribuir ou não para atividades sindicais.
Uma gestão que concentrasse sua atuação na defesa dos interesses dos docentes e da UNICAMP e não na defesa de interesses ideológicos ou político-partidários.
Manter o convênio com a Unimed.
A ADunicamp deve representar SEUS associados e não partidos ou tendências políticas
Transparência
Priorização da UNICAMP
Transparência na forma como os recursos arrecadados são empregados.
Como associada à ADUnicamp, estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou, e sinto que os interesses efetivos dos docentes não estão sendo contemplados. A associação se descaracterizou, e tornou-se um centro de militância política, agressiva, aliás, supostamente endossada pelo conjunto dos professores. Além de nos colocar, coletivamente, numa luta que não é nossa, abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas, como os relativos aos reajustes salarias, garantia de boa negociação com planos de saúde, que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar, sem que a associação se disponha a negociar, e reavaliar a adesão, e outras tantas questões, que vocês, em seu plano de gestão, contemplam plenamente. Gostaria de saber se constituem uma chapa alternativa nas próximas eleições, ou se propõem uma nova
associação. Gostaria de ter maiores informações sobre a iniciativa. Apesar de aposentada, mantenho ainda, eventualmente, atividades em bancas e pesquisas aí desenvolvidas. Espero retorno sobre as dúvidas que levantei. Parabéns pela iniciativa!! M.Elizabete S.P.Xavier (não faço questão de anonimato)
Permanecerei associado, pois minha esposa e eu dependemos do seguro UNIMED (com o valor subindo constantemente mais do que a aposentadoria congelada, entretanto, não sabemos por quanto tempo.
Gostei de seu “Plano de Governo”. Faço votos de que não seja apenas para vencer a
eleição.
Apartidária, não filiada a qualquer entidade sindical, neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme, na defesa dos interesses legítimos dos docentes da Unicamp. O papel que ela desempenhou por ocasião das invasões de classe e agressões a professores está abaixo de qualquer crítica.
Transparência, deliberações através de meios eletrônico, postura crítica mais propositiva e menos ideológica.
Transparência, tanto financeira quanto administrativa.
Mais iniciativas que, verdadeiramente, buscassem melhorar a já excelência da Unicamp, bem como as condições de trabalho dos docentes, por exemplo, incentivando parcerias público-privadas e melhoria das condições de ensino e pesquisa.
Uma entidade mais presente na vida profissional dos docentes.
Uma entidade realmente representativa dos docentes da Unicamp e que defendesse
precipuamente seus interesses. Não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes no exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados.
Menos política partidária e mais envolvimento com a Unicamp e seus docentes.
Uma ADUnicamp em que suas ações sejam balizadas pelas opiniões e desejos da maioria dos seus associados.
Sou associado desde o momento em que entrei como docente na Unicamp. Sou aposentado e ficarei como associado até minha morte.
Eu estou muito descontente com as decisões e moções com óbvia motivação político
partidária. A Adunicamp deveria utilizar-se de instrumentos de consulta aos associados mais efetivos e abrangentes do que a desgastada e antiquada assembleia geral presencial.
Representatividade dos anseios da maior parte dos docentes
Interlocução com a Reitoria para garantia de direitos e melhoria das condições de trabalho. Intermediação na obtenção de boas condições em planos de saúde.
A proposta apresentada atende perfeitamente os meus desejos relativos a ADunicamp.
exclusão do sindicato com fim da absurda vviolência ideológica
Gostaria de ver a implementação efetiva da proposta da nova chapa. Ter uma associação forte e preocupada com os interesses dos docentes é de suma importância.
Eu continuo associada devido somente ao plano de saúde que é vantajoso para o meu dependente (minha mãe).
Acredito que o preço da mensalidade está muito alto e deveria ser diminuído.
Uma assessoria jurídica mais presente e próxima do associado.
PERMANECEREI na ADUnicamp pois ela teve e ainda tem um papel importante na vida dos Associados e da própria Unicamp. A ADUNICAMP contribuiu muito para a Unicamp a ser o que hoje ela é.
No entanto gostei muito da proposta apresentada e acredito que ela representa uma
contribuição necessária para que a ADUnicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade.
Não à participação financeira da ADUnicamp em outros sindicatos.
Manutenção da UNIMED.
Associação isenta de ações partidárias.
Atividades culturais para todos, inclusive aposentados.
As mudanças propostas parecem muito interessantes, não somente para a permanência como para a adesão de novos professores.
ADUnicamp não deve ter nenhuma ligação com qualquer partido politico.
Ação da ADUnicamp prioritariamente em prol das demandas docentes, interna (inúmeras) e externamente (mudança do teto salarial, por ex.). Menos interferência na entidade de políticas partidárias (independente se é de esquerda, centro ou direita). Melhor uso dos recursos arrecadados dos associados e talvez diminuir a porcentagem para 0,5% (maior transparência no uso desses recurso). Modernizar o estatuto da entidade para permitir que assuntos importantes possam ser consultados online, entre outras coisas. Maior participação da entidade (ainda que só com voz como convidada) nos Conselhos e Câmaras da Universidade, na defesa da carreira docente, do ensino e de outras demandas. Há muito que mudar na ADUnicamp para voltar a ter respeito e credibilidade entre os docentes.
implantar voto eletrônico.
desvincular do papel de sindicato.
construir um auditório maior com acústica adequada.
Sinto-me bem representado mas acho que devemos melhorar duas coisas:
A forma como decidimos questões importantes – poderia ser eletrônico e mais inclusivo; e
A forma como divulgamos as decisões e planos. Tudo deveria ser mais destacado e melhor informado para que não se perca as discussões importantes. Enfim, sempre é possível melhorar o processo democrático com mais democracia! Obrigado pelo esforço em nos representar.
Maior envolvimento da associação com a reforma da previdência
De uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho. Como associação docente também espero apoio para Convênio médico. Também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores das diversas instituições que compreendem a Unicamp. Um restaurante é uma opção bem vinda. Nunca fui ler jornais, mas acho uma disponibilidade importante!
Pergunta aberta, sem resposta clara. Digamos que é minha associação de classe, sem julgamento de valor, e isso basta para que permaneça associado.
Que a ADUNICAMP passe a representar os docentes da UNICAMP como um todo e não somente um grupo de associados.
Que os recursos da ADUNICAMP sejam utilizados de maneira clara e objetiva. Que os recursos da ADUNICAMP não seja doado/emprestado para sindicatos (como STU), para viagens de estudantes e outras organizações. A ADUNICAMP não é uma agência de fomento.
Esta ok para mim.
Uma diretoria transparente e que lute pela universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção
Lutar pelos interesses reais salariais. Aposentada como Livre Docente fui deslocada para o fim da fila de livre docente. A ADUnicamp parou esta luta e agora fica atendendo interesses de grupo como o conviver. Afinal nós os aposentados não merecemos ser representados se somos associados. LUTA SALARIAL E LUTA PELOS INTERESSES DE TODOS E NÃO DE APENAS ALGUNS
Uma entidade conectada com os professores e seus problemas também acadêmicos e não somente sindicais. A associação pode ter um papel importante com voz dos docentes, para além da campanha salarial e representação sindical.
Menos polarização político-partidária.
Que representasse os seus associados e não o partido político da diretoria
Total transparência e decisões conjuntas.
Menos ativismo político partidário e mais representatividade dos docentes.
Gostaria que a ADUnicamp representasse os interesses dos docentes a partir das necessidades atuais, comunicando-se com os membros de maneira direta, fazendo uso das ferramentas eletrônicas a favor da participação ampla.
melhoria do plano de saúde
autonomia política nas negociações salariais frente à política partidária
reabilitação da classe frente à opinião pública
defesa de uma ética intransigente em relação à proteção da pessoa e do meio ambiente nas pesquisas
Atuação mais presente junto aos docentes de todas as unidades.
mais envolvimento com aspectos internos (carreiras, salários, etc) que aspectos externos
Permanecerei associado em qualquer circunstância.
Menos política ligada a partidos políticos preferidos.
Menos financiamento de movimentos que não sejam específicos às atividades para a qual a ADUnicamp foi criada. Informo que fui um dos fundadores da associação em 1977 e gostaria que ela continuasse cumprindo apenas as atividades para a qual foi criada.
Foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade dos associados
mais discussões e análise de conjuntura, debates sobre o lugar das reivindicações “corporativas” depois da autonomia
Gostaria de ver a ADUnicamp mais voltada a resolver “problemas” dos associados que envolvida em problema político externo ao campus.
Transparência nas contas. Mais benefícios para os associados, por exemplo Aulas de ginastica (Pilates, localizada, alongamento). Votações eletrônicas.
nada a indicar
Menos política partidária e mais engajamento e suporte para a resolução de problemas dos professores na instituição.
Menos moções e apoios políticos às demandas do grupo ideológico que comanda a associação em detrimento ao que pensa de fato a maioria da comunidade acadêmica.
Desvinculação da ANDES.
Demonstrativos e balanços mensais dos gastos da Associação publicados no site. E aprovação destes balanços por um comitê auditor, com um representante de cada unidade.
Só para citar algumas pequenas coisas que gostaria de ver na ADUnicamp.
Cobra-se retidão da administração da Unicamp, mas será que a Associação vem seguindo esta cartilha?
Mais serviços, como o de assistência e advocacia, que poderia melhorar.
Estou satisfeita com a atuação da ADUnicamp.
Manter o convenio de plano de saúde;
Representar os docentes nas instâncias superiores da Unicamp
Representar os docentes na ANDES e em outras associações docentes do estado de SP;
Representar os docentes no CRUESP
Representar os docentes no sindicato dos funcionários da Unicamp
continuar a oferecer as atividades como cinema, teatro, concertos, palestras;
apoiar outras iniciativas dos docentes, como a co-housing
Gostaria de ver transparência total referente as despesas. Além disso, seria interessante ter eleições online.
Uma associação que fornecesse retorno a seus associados em diferentes aspectos como suporte jurídico, seguro saúde, seguros em geral, reuniões sociais para integração entre os associados, opções de lazer, além de lutar por direitos dos associados.
Transparência total quanto ao uso dos recursos e quanto às ações realizadas, talvez com um relatório sucinto a cada mês. E talvez algum mecanismo dentro de cada unidade da Unicamp, que nos ajudasse a estarmos mais próximos da ADUnicamp.
Maior atenção às demandas e necessidades dos associados em campus externos ao Central.
ampliar contato com os associados.
Maior transparência na aplicação de recursos e investimentos, redução da influência políticopartidária, votações que permitam a ampla participação dos docentes, por exemplo, com hora marcada, supondo a necessidade de presença no plenário, ou por meios eletrônicos.
Transparência
Manter o contrato coletivo com a Unimed e as sessões de cinema semanais. Se puder, desfiliar da ANDES.
Engajamento da ADUnicamp em ações que representem os interesses dos docentes da UNICAMP, principalmente no que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis, assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial.
Uma atuação mais afinada com o desejo da maioria.
Mais docentes envolvidos, participando e filiados
Transparência e representatividade sem motivação política!
Mais dedicação aos problemas da maioria dos associados da ADUnicamp e, sobretudo deixar de representar “exclusivamente” os interesses politicos/partidários de uns poucos membros.
Mais participação na vida administrativa da UNICAMP, participando como convidada nas reuniões de CAD, CEPE, CONSU; mais ativa nas possibilidades de representação da UNICAMP nos conselhos Municipais; mais ativa no envolvimento com problemas da sociedade que têm a ver com a vida dos docentes da UNICAMP e da própria UNICAMP; participação na continuação da elaboração do Plano diretor de UNICAMP; uma atuação promotora de debates sobre Ciência, Sociedade, Situação de trabalho de docentes, e as inter-relações com outras estaduais no país e com as Federais e comunitárias.
Que ela esteja atenta aos nossos interesses e participativa em defesa dos valores democráticos e de melhoria social.
Lutasse pelos interesses dos docentes, sem conotação com ideologias políticas e sem alinhamento obrigatório com as reivindicações do STU. Em passado recente assisti à uma assembleia em que a ADUnicamp ficou do lado de alunos que nos ameaçaram e ofenderam durante a greve dos estudantes.
Uma atenção maior com os aposentados, estabelecendo um plano de ação específico e, principalmente, criando canais de comunicação mais eficazes sobre a própria entidade.
Proximidade maior da diretoria ao docente.
Clareza de objetivos.
Acesso fácil ao andamento das ações propostas e em implantação da diretoria.
Maiores benefícios dentro das possibilidades.
Isenção política de partidos.
Seriedade, honestidade e competência.
A atual diretoria toma decisões como se representasse a maioria dos associados. Não é bem assim, porque ela nem consulta adequadamente os associados para questões cruciais (poderia ser consulta eletrônica p. ex.) nem faz reuniões em sala de tamanho adequado. Se podemos votar no presidente do país adquirindo informações por via eletrônica e votando eletronicamente, a ADUnicamp pode e deveria promover esquemas de comunicação eletrônica.
Gostaria que a ADUnicamp NÃO se envolvesse em questões partidárias, e focasse toda a atenção nos DOCENTES!
Atualmente a ADUnicamp defende mais funcionários e alunos do que o docente.
Gostaria de ver transparências em TODOS os gastos, e que o dinheiro dos associados fosse gasto em coisas que beneficiassem os DOCENTES.
Não ser um sindicato dos movimentos da esquerda brasileira. Voltar a ser uma associação que representa a categoria docente da UNICAMP que se movimenta em prol dos seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa na sociedade brasileira.
A continuidade das ações em andamento de apoio ao bem-estar dos associados.
Ações mais voltadas aos interesses do corpo docente e uma menor atuação política da entidade fora de sua missão principal (envolvimento partidário, por exemplo).
Tornar a ADUnicamp (politicamente) apartidária e revigorar seu papel no funcionamento geral da Unicamp, dando mais prerrogativas aos docentes.
Para mim está tudo OK.
Sou associado da forma que já esta e permanecerei.
Mas poderiam lutar mais por nossos sálarios.
Eu gostaria que a ADunicamp ajudasse mais os docentes em negociações de seguro-saúde (sei que eles se empenham, mas o sucesso é parcial), aconselhasse para resolver problemas de previdência complementar para os novos docentes, com o teto salarial no Estado de SP para os docentes antigos, enfim ajudasse a resolver problemas externos que afetam a toda a classe docente.
Menos política partidária contaminando os debates e ações. Menor influência de partidos políticos na gestão financeira e de metas.
Menos politica e mais transparência na utilização das verbas
Benéficos oferecidos pela ADUnicamp que sejam de fato úteis para os associados.
Os eventos oferecidos e discussões serem considerados os campus de Limeira, participar das atividades e debates é impossível dada a distancia entre Limeira e Campinas. E os horários em que são realizados não possibilitam nossa participação.
menos politicagem
Representatividade, austeridade nos gastos, ambiente de debate acadêmico, serviços de qualidade aos membros: saúde, restauração, apoio jurídico, apoio contábil (IRPF), etc.
Maior atuação científica e não sindical.
Aplicação dos recursos acumulados em benefícios aos docentes e não de outras associações.
Assessorias para os docente novos e velhos, principalmente no campo jurídico e contábil.
Criar cursos específicos de idiomas para os docentes.
Transparência e menos partidarismo
Gostei bastante de ver as ações que vocês estão propondo.
Todas a s propostas sugeridas no e-mail.
Gostaria de uma associação:
Que seja justa e ao mesmo não sofra influência de partidos;
Que represente os interesses dos associados (os docentes, óbvio);
Que seja transparente;
Que aumentse a representação nas decisões, como por exemplo, implantação de votos eletrônicos;
Que realize as assembleias de maneira não-tendenciosa;
Que tenha como prioridade a excelência das atividades acadêmicas e o ambiente de trabalho saudável na universidade;
Que tenha voz ativa (seja ao menos ouvida) nas questões da adminstração central da universidade, e, porque não, no nível nacional.
Atendimento aos verdadeiras vontades dos docentes em geral e não apenas de um grupo seleto de indivíduos.
Mais representatividade dos professores através de consultas mais amplas, de forma eletrônica, por exemplo.
Maior preocupação com a valorização da carreira de docente.
Menos sindicalismo e mais associação.
Que ela centralizasse a sua atuação em benefício dos docentes, que essa deve ser a sua finalidade.
Menos politização e mais empenho em ajudar a recuperar o crescimento econômico do Estado de São Paulo, essencial para a saúde financeira da Unicamp.
Maior informação sobre os gastos;
Discussão dos problemas da UNICAMP;
Discussão sobre aumento de salários.
Disponibilização pública de informes sobre ações (políticas e financeiras) tomadas pela entidade em nome dos docentes
Estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho da atual diretoria.
Já considero a ADunicamp transparente e pretendo continuar associada.
Que realmente fosse uma associação que cuida dos interessas dos associados e não de partidos políticos
Representasse os interesses do professores da Unicamp e não os interesses político-partidários da diretoria.
Acolhimento e proteção
Um apoio maior aos docentes. Este teto um dos menores do pais, tem que ser revisto.
As ações da ADUnicamp tem que ser mais efetiva. O lastro financeiro da ADUnicamp é enorme pelo que sei, mas gestão noas e acumular saldo e usar em beneficio dos associados!
Gostaria que a ADUNICAMP fosse como no começo, uma associação de professores. Não sabia que estava ligada a sindicato. Odeio sindicatos: TODOS: são formas obsoletas de associação e suas ações são irresponsáveis e danosas. Sempre criticam, em geral, sem saber por que fazem isso, são sempre mal informados e nunca apresentam um projeto substitutivo do que criticam. Pertenço à ADUNICAMP como forma de retribuição pelo tempo que fiquei na universidade. Mas, acho que vou me desligar.
Menos politica partidária, concentração nos assuntos internos da Unicamp, principalmente ligados a docência e pesquisa. Saída da andes
Não gostaria que a ADUNICAMP se envolvesse com sindicatos.
Empenho, transparência, competência e decisões tomadas com a participação dos associados e fundamentadas em dados confiáveis e bem analisados.
Estou satisfeita e não estou pensando em me desassociar.
Uma entidade que me representasse, ao invés de ser usada para fins político-partidários, e que fosse transparente na utilização dos recursos obtidos do meu salário e do salário dos meus colegas.
Concordo com os itens apresentados no e-mail. São as modificações necessárias para termos uma instituição forte.
Destaco o item “resgatar o papel da ADUNICAMP na administração da universidade”.
Transparência
Mais preocupação com a Universidade e menos política partidária.
No momento, não tenho nada de reclamar.
Representar realmente a posição dos docentes e não a impor ideologia de alguns membros, inclusive financiando com a contribuição dos associados. também não acho que somos financiadores de movimentos estudantis radicais, do STU e de outros movimentos questionáveis. Na situação atual discordo de defender ladrão. Lugar de ladrão é na cadeia.
Atividades culturais mais diversificadas, possibilidades de diálogos com posições
ideológicas diferentes, não necessariamente de “esquerda “marxista.
Eventos bem publicados, agora não estão.
Mais atividades de debates de ideias.
Mais informações para as os associadxs
Refletir a opinião de todos os associados em processos decisórios e não apenas os que comparecem às assembleias para votar. Na era digital o voto deveria ser eletrônico.
Representatividade em negociações de interesse dos docentes, melhorar convênio médico e atividades sociais. Não envolvimento político partidário.
Deixar de ser um braço do sindicalismo e de partidos políticos.
Transparência na gestão
Prestação de contas
Votações eletrônicas
Maior representatividade.
Maior transparência na prestação de contas.
Contratação de uma auditoria externa profissional para avaliar o convenio Unimed.
Uma associação sem orientação politica partidária, principalmente sem ênfase para as opções dos membros da diretoria.
Representar o interesse dos professores
Nunca pensei em me desfiliar da ADUnicamp. Pretendo permanecer a ela filiado independentemente da direção político-sindical que a ela for dada pelas diretorias por virem, desde que democraticamente eleitas. Não se pode confundir a instituição sindical ADUNICAMP com as diferentes diretorias eleitas para dirigi-la, assim como não confundimos a instituição Estado-Nação com os seus diferentes governantes (com suas diferentes políticas) ao longo do tempo. Não deixamos de ser brasileiros ou abandonamos o país, cada vez que os governantes eleitos (e as suas políticas) nos desagradem. Aproveito também para fazer uma crítica ao modo como as perguntas desta enquete etapista nos são dirigidas. A pergunta em foco, por exemplo, é tendenciosa, porque já pressupõe uma resposta desejada, induzindo à desfiliação da Adunicamp, caso ela não atenda as suas expectativas pessoais.
Nada a acrescentar.
Não gostaria de ver a adunicamp se transformar em um braço de algum partido como tem sido muito das suas conduções. deixa várias questões importantes de lado.
Transparência no uso do dinheiro dos associados.
A ADunicamp precisa representar a totalidade dos associados. Somente isto.
Maior empenho para com os aposentados. Na USP por exemplo, o professor colaborador chamado de senior continua a receber o auxilio alimentação no mesmo valor do professor em atividade.
Benefícios para associados (como convênios, eventos, etc.) e, claro, uma atuação forte e inteligente a favor dos interesses da categoria.
Votar!
Aposentados contribuem e não votam, se é assim, qual é a vantagem de ser associado? Deixo R$200,00 todos os meses na conta da ADUnicamp
menos ideologia e mais atuação no papel de associação de DOCENTES
Uma associação centrada a defender os interesses dos docentes frente a reitoria.
Uma associação ativa na defesa da melhoria da qualidade acadêmica da universidade.
Continuação da administração do plano de saúde
Continuação da atividade em torno de moradia assistida
Continuação das atividades culturais
Transparência.
Uma forte representação dos docentes.
Preocupação e atendimento aos docentes. Representar os docentes sem envolvimento com outros assuntos.
Negociação com a Unimed buscando o interesse dos docentes.
eu permaneceria associado de qualquer modo, em especial por conta do convênio Unimed. no entanto, gostaria que uma nova administração tivesse um enfoque político menos esquerdista.
Que continue oferecendo o plano de saúde UNIMED, ou algum de igual ou maior confiabilidade e abrangência nacional, com o mesmo custo do atual.
Transparência, comprometimento com toda a comunidade docente e não apenas com uma minoria, menos política partidária e mais advocacia em nome da classe.
A ADUNICAMP refletir melhor o pensamento da maioria do corpo docente.
Transparência.
Menos política partidária e maior contato com docentes não envolvidos politicamente com partidos. Cuidar mais dos interesses dos docentes da Unicamp e tornar a sede mais convidativa para esses docentes.
Gostaria de ver, como temos buscado construir, o debate respeitoso e franco de ideias e propostas. Embora nos exija tempo e disponibilidade, a meu ver a política feita ao vivo, no debate, jamais poderá ser substituída com qualidade por uma soma de opiniões (a meu ver, as sondagens políticas são algo perigoso quando imaginadas em substituição ao diálogo).
Como associação dos Docentes, que de fato ela é, a ADUNICAMP deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados, centralizando as suas ações no âmbito da UNICAMP
Primeiro, ter autonomia com relação à reitoria e governo estadual.
Segundo, atuar no Andes-SN, fortalecer a Central Sindical CSP-Conlutas e lutar pelo interesse da categoria docente.
gostaria de ver uma ADUnicamp atuante, sem atrelamento a grupos ideológicos ou há centrais sindicais ideológicas e patrimonialistas.
Uma associação que me represente de fato e não seja seção sindical da ANDES. Também quero usar os meios modernos e eficientes de votação eletrônica para a tomada de decisões.
E quero transparência e uso correto dos recursos da ADUNICAMP sem empréstimos ou doações não ligadas às nossas atividades.
Tivesse atividades mais transparentes
Confesso que uma das motivações para eu permanecer associado à ADunicamp é o convênio com a Unimed. Também fiz algumas consultas com os advogados de plantão, que sempre foram muito atenciosos. Em relação às decisões políticas tomadas pela ADunicamp, gostaria que as greves não fossem decididas em assembleias, que são conhecidamente
antidemocráticas, mas através de votações em urnas instaladas nos diversos institutos. Sei que essa é uma opinião que desagrada os membros mais de esquerda, acostumados a participar de assembleias que são mais fáceis de ser manipuladas. Entretanto, já que vocês
perguntaram, essa é a minha opinião. Muito obrigada pela oportunidade de me manifestar.
Atuação mais forte na renegociação de valores com Unimed e a busca por alternativas a serem propostas para os associados. Os reajustes abusivos da Unimed sempre são acatados pela ADUnicamp que parece negociar a partir de percentuais estratosféricos para chegar a percentuais menores, mas mesmo assim absurdamente altos. Basta fazer um breve levantamento dos reajustes dos últimos 20 anos para e comparar com a inflação para ver como foi a realidade “aumentada” destas negociações.
Uma representação da opinião da verdadeira maioria dos associados e não de apenas pequenos grupos mais dispostos a ir às infindáveis assembleias. Para isso a ADUnicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema, o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica
ou de enquetes eletrônicas. Sem se sintonizar mais claramente com seus associados, a ADUnicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente, sem notar que fora da associação há opiniões
diferentes e, muitas vezes, majoritárias.
Penso que a ADUNICAMP deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes, priorizando aspectos concernentes às atividades acadêmicas desses docentes. Deve evitar questões meramente políticas que envolvam partidos ou políticos, a não ser que esses estejam envolvidos em problemas específicos da Universidade Pública.
Também deve se envolver com outros sindicatos, desde que esses estejam tratando de problemas comuns da Unicamp ou do Ensino Público e suas condições de trabalho.
Eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses dos
professores. Eu não acho que ela me representa e eu só não saio por ter a UNIMED associada.
O que a adunicamp fez relativo ao teto dos professores?
A adunicamp como entidade politica tomando posição sobre politica
nacional, não fala em meu nome.
profissionalismo somente!
Transparência nas decisões e investimentos
Deixar de ser sidicalizada à ANDES.
sim, não tem outra opção pro docente
Que ela de fato representasse a opinião da maioria dos docentes da UNICAMP, e não apenas da parcela mais participativa.
Gostaria de receber informes objetivos e atualizados sobre os problemas enfrentados pela Unicamp e as ações em andamento. Gostaria de que as reuniões tivessem horário para começar E PARA ACABAR. Gostaria, também, de poder votar virtualmente, quando não for
possível participar presencialmente.
Transparência
Mais atenção às demandas dos professores, e menos engajamento político em questões nacionais.
Maior empenho em defender a posição dos docentes como um todo; imparcialidade; não se envolver com políticas partidárias.
Eu continuarei sendo associado em qualquer hipótese, mas a entidade ganharia muito em todos os aspectos se promovesse uma retomada – renovada e atualizada – de suas características fundadoras: representatividade corporativa e atuação ativa nas questões
políticas acadêmicas. Dessa forma seria possível, do lado das políticas acadêmicas, voltar a ser o fórum privilegiado dos docentes tendo em vista a compreensão mais profunda das questões nacionais – com eixo principal a abordagem científica especializada e seus desdobramentos políticos. Por outro lado, em termos corporativos, a entidade poderia
recuperar sua condição de liderança interna na Universidade no debate e no encaminhamento de iniciativas relacionadas às condições de trabalho e remuneração, bem no desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados à convivência universitária.
Transparência.
Vou permanecer sócio sempre.
Gostaria de ver mais transparência na aplicação dos recursos e um planejamento prévio anual das atividades frente ao budget.
Transparência.
Votação online para todas as decisões sem necessidade de ir à assembleia para votar
Promovesse palestras de interesse acadêmico, filosófico. Palestras sobre politica e economia, tanto da escola liberal de L V Mises, quanto a visão estatal. Um espaço para discutir e crescer.
Uma equipe de direção mais combativa
um atendimento mais rápido e eficaz
Que ela voltasse a defender o interesse dos docentes de modo isento da linha política do associado, e que não gastasse os recursos angariados com aquele bando de improdutivos que se refugiam na ANDES.
UMA ENTIDADE APARTIDÁRIA QUE RESPEITE A DIVERSIDADE DE OPINIÕES SOBRE OS PROBLEMAS NACIONAIS.
Apoio aos direitos e interesses dos Docentes, para continuar honrando o “D” da sigla ADunicamp. Um exemplo, foi a ofensa aos Docentes a defesa, totalmente incoerente, das agressões feitas pelo aluno xxx.
Mais atividades de interesse dos docentes, inclusive a recomposição salarial, incorporação das “vantagens”, como auxílio alimentação, ao salário de TODOS, e eliminação de ações políticas que não interessam à maioria, como o DESLIGAMENTO da CUT, que é partidária.
Clube de Associados.
Gostaria que houvesse a oportunidade de participar das votações das assembleias de forma virtual, uma vez que nem sempre é possível participar presencialmente.
Maior empenho da ADUnicamp nas negociações com a Unimed.
Mais transparência em geral
Transparência e empenho nos serviços e nas negociações salariais.
Transparência total.
Representatividade
Defesa da universidade.
Condições de trabalho para os professores.
Avaliação docente consequente.
Autonomia universitária.
Reflexão sobreis gravíssimos problemas documento, políticos e econômicos da sociedade brasileira.
Mais parcerias com instituições de benefícios e iniciativas de convivência.
Defesa dos interesses dos docentes e menos política partidária. Não me sinto representada pela ADUnicamp atualmente.
Mais atividades culturais e debates para a comunidade.
A ADUnicamp deve prioritariamente defender os interesses de TODOS os docentes. Isso significa defender melhores condições salariais e de trabalho. Para poder desempenhar essas funções, ela deve ser independente da administração, dos governos estadual e
federal, e de interesses partidários/eleitorais.
Eu gostaria de ver a nossa associação investir mais nos temas que unem os docentes e não naqueles que os dividem.
Mudança de critérios sobre ajudas financeiras a terceiros, como ANDES, associação de estudantes, etc. Essas benemerências não deveriam ser objeto de uma associação de docentes.
Gostaria de ver decisões sobre greves tomadas de forma a permitir participação mais ampla e livre de coação, como uma votação eletrônica.
Aprovo os programas culturais, cineclube, concertos, chá das cinco, etc. Que permaneçam e aumentem.
A permanência dos serviços relativos ao bem-estar dos associados e suas famílias (saúde, educação, creches, etc.) assim como os pleitos salariais com a Universidade como empregador. Aborreço o envolvimento da ADUnicamp com a política de esquerda e com métodos truculentos e não civilizados. Reivindicação de direitos trabalhistas não deveria implicar adesão a política partidária alguma. Seria muito pedir usar o lei e não a violência?
Que a entidade simplesmente fique atenta, defenda e informe aos docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito à UNICAMP.
Penso que a transparência é fundamental. Ações de cunho social são bem vindas.
O envolvimento da associação em assuntos diretamente ligados à UNICAMP.
Uma maior comunicação (dialógo) com os associados para conhecer melhor nossas reais necessidades e nossos interesses enquanto docentes.
Percebo hoje nossa associação como um sindicato, com atividades mais político partidária, que envolvida com nossa realidade de trabalho na UNICAMP.