Lula terá
recurso adicional na 2ª instância https://t.co/HlJERC079L.

Thayane tá fazendo a linha política no tt.

'O Estado não protege a vida dos que lutam pelos direitos humanos' https://t.co/3SygXWrIVe.

@Estadao Aproveitando a morte de uma guerreira para fazer política. Isso é típico de um mau caráter.

Defesa de Lula faz novo pedido ao STF para tentar evitar prisão https://t.co/AvTzSbWe3R.

Mesmo sem gostar de política... https://t.co/CF761H28oi.

Os apelos da oposição e a mudança de Cartaxo – Por Gutemberg Cardoso https://t.co/KiAEVAjlko #notícias #Política https://t.co/yOOW3riOb6.

Indignação e revolta tomam conta do país com execução de Marielle https://t.co/8Yjcw8Mv4t https://t.co/35w39isbkM.

'Governo do Rio tem que prestar contas sobre o assassinato de Marielle', diz Lula https://t.co/Uby2NO4NoF via @redebrasilatual.

Boa noite pra você que comenta algum absurdo sobre política e depois apaga por que não vale mais nem a pena... https://t.co/ZBTwYz5zzt.

Aquela que só fala de política e reggaeton? https://t.co/kr0Vukpt3V.

Três tartarugas ninja visitam o enterro de seu irmão. Cheira mal? Ágata, artista, 31, julga que política é coisa de otário..

Depois de descoberta, funcionária fantasma da CLDF pede exoneração -  https://t.co/rzh39F0gOe.

Zoado né? Gente branca falando sobre o caso da Marielle e levando política no meio... Cara, cala a boca.

amo falar de politica com mamadi.

@MBLivre Ela foi executada por conta de política. Quer q fale o que sobre sua morte hoje? Venda de pipoca?.

@caitomainier Pensou que não haveria mas programa sobre política ? Pensou errado .......

'Hoje é 1 clichê dizer que a política é algo do mal', diz Marcia Tiburi https://t.co/CedM3S0ERO via @Poder360 @marciatiburi.

Desesperados, petistas agora focam em Edson Fachin,  para barrar possível prisão de lula
https://t.co/0RBfzO4lXX https://t.co/ZGcdEJSt2E.

hj meu pai e o gabera ficaram discutindo politica e eu so ri pq sou burro kkkkkkkkk.

A campanha de “matar quem atrapalha” nas eleições municipais do Rio https://t.co/hl995gvf74.

Ainda vai acontecer muita coisa pra esquerda política chegar em algum mártir. É só o começo..

eu ainda acho q essa morte da marielle n foi policia mano acho q foi coisa de política queima de arquivo.

Polícia do Rio nega PF no caso Marielle. Juízes defendem investigação independente https://t.co/CZMJNQqIW3 via @redebrasilatual.

Odeiam que falem de política perto deles e dps querem reclamar 
Dao ênfase pra outras coisas que tinham que ser so uma diversão.

Pra entender a atual situação do Brasil, candidaturas, prisões, execuções, drogas, sistema prisional. Leia esta... https://t.co/oUTs5H8yQL.

TRF-4 não confirmará por email data de julgamento à defesa de Lula - https://t.co/GcIolh0yWU.

STF derruba limitação ao financiamento de candidaturas femininas na política. https://t.co/vfioFWFwIC.

@izzynobre e os caras ainda querem falar que seu argumento é inválido https://t.co/MoLAvbePMP.

"Na guerra, se apenas um lado atira, o outro lado em breve cairá morto."

David Horowitz, A Arte da Guerra Política.

Da vontade né Bolsonaro? 26 anos de política e um total de zero leis aprovadas. https://t.co/yWFOoRLHrB.

Sobre o assassinato da politica do PSOL se sairemos em defesa da vitima ou do assassino?
Sairemos em defesa dos... https://t.co/lVByL7vgIh.

"Estamos indo para um rumo muito perigoso” https://t.co/CrTmB2aop0.

Morte de Marielle Franco repercute na imprensa internacional https://t.co/TDoAzkQvMs via @redebrasilatual.

@AndrePaixo2001 Exato! Política está aí para debate, fico feliz de poder exercer isso sem ter que perder um amigo.

Estamos de saco cheio desta politica que inocentam bandidos e criminalizam inocentes. Simples assim. Vamos acordar! https://t.co/01EwCpuPUB.

Na política e até na humanidade das pessoas. Tá difícil. https://t.co/xtpjmdwviZ.

Polícia Federal vai auxiliar investigação sobre assassinato de Marielle https://t.co/RSiGuVMQPu https://t.co/VORDgcUshV.

@VEJA A política velha está em festa.

@biafeldens O pessoal quer discutir política até em meio a morte, cara. A falta de respeito e empatia machucam de ver..

visao politica? — o br n tem jeito https://t.co/LLx68mvIGR.

'Nós estamos com dor na alma', diz ativista no Fórum Social Mundial https://t.co/I5TRewxAD0.

ESSE CARA EH FODAAA, LEIAM 

https://t.co/HTfLhHf4gi.

Assassinato de Marielle Franco é silenciamento pelo extermínio físico, diz cientista político https://t.co/iDRB1tDzQF via @jornalsul21.

Marun diz estar 'decidido' a apresentar impeachment de Barroso https://t.co/6JBZ2ehoha.

@iNiick12 biologia é melhor que política, risus
tenta.

Política é, definitivamente, o assunto que mais me deixa mal psicológica e fisicamente.
Assuntos sociais por completo, pra ser mais exata..

Meia hora falando de política e arbitragem , e nada de falar do jogo @BBnaVeia.

não sei como as pessoas ainda têm paciência pra discutir política.

Assassinato de Marielle Franco é silenciamento pelo extermínio físico, diz cientista político https://t.co/qnzBnDRSZb via @jornalsul21.

Não é agenda política. Não é "esquerdizar uma morte". Deixem de ser… https://t.co/rZ8QEH8RVx.

queria entender de política boa noite.

Abri o face e fiquei lá por uns 5 seg.. Tem tando professor de política por lá que chega dar sono.....

Chega de falar de assassinato e política.
Vamos falar de coisa boa

A nova Tekpix... https://t.co/obelB7WjhV.

@gcamarotti @betepachecoGN @NatuzaNery @JorgePontual @GloboNews A velha política tá em festa.

Toda vez q eu e a Pamela discutimos sobre política quase saímos no soco kkkkkk.

Quem fala que futebol e política não se mistura nunca entendeu a rivalidade entre Real e Barça, essa é a verdade. https://t.co/Vkn3rJbT0L.

muito bom esse texto de ciência política só tem uma coisa não entendi nada.

como assim estao metendo politica no meio de uma clara EXECUÇÃO POLÍTICA que absurdo esse mundo de hoje em dia eu nao sei n eemmm.

Nunca pensei q acharia o Nem da Rocinha mais inteligente q mta gente..

https://t.co/f1TP0GH1B5.

Nem da Rocinha: “Não me arrependo de ter sido traficante. O que você faria no meu lugar?” | Brasil | EL PAÍS Brasil https://t.co/R7OWqTJL9O.

STF derruba limitação ao financiamento de candidaturas femininas na política. https://t.co/OHsnKYztg7 https://t.co/23aTVCMyNb.

@JMTrevisan A violência não só é política como também cultural e ideológica. Não tem como se esquivar disso..

Politica é um cancro na sociedade para dizer a verdade.

CLIMA DE VIOLÊNCIA POLÍTICA PRÉELEITORAL( ESSE É O CLIMA NO BRAZIL ATUAL JÁ VISTO POR TODA A EUROPA E TODOS OS... https://t.co/fl3yeyMrOe.

Tenho de parar com este vicio em politica, não me torna produtivo.

"A política não deveria ser a arte de dominar, mas sim a arte de fazer justiça" - titio Aristóteles.

metade de mim é raiva da política desse país e metade de mim é ansiedade (e vontade de vomitar) do rolê de sabado.

Amanhã tem ciência política af af af aquela professora.

#tvi24 Ferreira Leite aponta degradação de serviços públicos e teme "país a duas… https://t.co/psVvXRVWFD.

Entidade questiona STF sobre ‘omissão’ em prisão em 2ª instância https://t.co/lAz8Ld1yfL via @VEJA.

não aguento essa gente aprendiz de jornalista da Globo dizendo que futebol não é espaço pra política ou protesto.

Juízes e procuradores dizem que falta de aumento salarial é 'retaliação' do Executivo e do Congresso https://t.co/a4Id7Eklaq.

‘Intervenção nunca se propôs a fazer mágica’, diz Jungmann https://t.co/LqzBulQS28.

hj em dia parece q é tudo disputa de politica, as pessoas preferem priorizar disputas de ideologia política do que a luta pela vida mano.

Última Notícia |  Sancionada lei que punirá pichadores e vândalos em Balneário… https://t.co/soAJAx6B0T.

Ministros do Supremo lamentam morte de Marielle Franco https://t.co/MQgHg2w4Dk.

quando a vida de alguém não é mais uma vida, mas uma bandeira política a ser levantada por todos os lados.

Última Notícia |  Sancionada lei que punirá pichadores e vândalos em Balneário… https://t.co/qhjCE2tDUd.

Ajá, mirá... https://t.co/EKONdxpzAC.

mano o tuiter ta muito serio falando de politica coisas importantes valei-me vou d memes...

cara minha mãe fica discutindo com todo mundo por bgl de política cara kkkkkkkkkkkk.

Não tenho paciência p política 🙂.

inveja dessas pessoas que entendem de política e tweetam sobre isso. Eu só sei falar de kpop, livros e reclamar da vida aqui.

achar que futebol nao tem nada a ver com politica é muita ignorancia cara.

Ferreira Leite aponta degradação de serviços públicos e teme "país a duas velocidades"
https://t.co/ux2iMCCckn https://t.co/9MBj66fIm0.

A Esquerda & A Exploração Política da Morte https://t.co/5HWislUWBw.

Essa bosta de canal, agora virou canal de política esquerdopata. https://t.co/dPATVL5lyD.

'Estamos sendo perseguidos': juízes fazem paralisação por auxílio-moradia - Sul 21 https://t.co/YmrWpstV7D.

@hugotiago_ Chama-se a isso "martelanço"....uma coisa que normalmente é praticada por qquer força política....

RN POLITICA EM DIA: APOIO A CANDIDATO DE OUTRO PARTIDO GANHA ESPAÇO DO... https://t.co/J8x52IMXXv.

Pernambuco registrou 416 assassinatos em fevereiro deste ano https://t.co/tk74CpMFgy #Politica #Brasil #Economia https://t.co/MiS8wYt8T3.

como meu prof disse hoje

nós estamos assistindo a política ser assassinada.

Meu advg vai me transformar num dudu camargo me metendo no meio de gnt de politica. Atendo o telefone: 
- Boua tarde ( voz dudu camargo).

CADE A CORREGEDORIA PRA APURAR E PUNIR ESSES MONSTROS? https://t.co/SauC6fxc9w.

Marielle | "A primeira execução política da intervenção militar" https://t.co/ER9w302Naf.

ultimamente ando estudando política, incrível como fechei os olhos pra isso o tempo todo.

Coluna | Nem uma a menos – também na política https://t.co/P3uVzxd9Ns.

@deltanmd Barros está certíssimo.
Indulto é coisa de gente da política imunda como é o MICHÊ TEMER.
Morte a ele..

Assassinato da vereadora Marielle Franco abala e mobiliza o Brasil | Brasil | EL PAÍS Brasil https://t.co/nLbcbrZYEV.

