O Bolsonaro acabou de se promover politicamente em um evento que não é político , embora seja no senado , pqp homem lixo ambulante . os cara inventa robo do bolsonaro mas nao é capaz de inventar uma lente de óculos à prova de sujeira . Vc é o Bolsonaro da pesquisa . Vale lembrar que a cadeia é no Paraná , mas a operação ocorre no país todo , ok ? . ontem foi Bolsonaro , hoje Boulos , quem será o entrevistado de amanhã ? . No governo do Bolsonaro a gasolina vai custar 2,35 o litro . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Trump contra Maduro . Trump é Bolsonaro .. acho que a melhor coisa da minha vida é não ter nenhum amigo / conhecido proximo que apoia o bolsonaro . pq se eu tivesse , mermão ... " São iguais , coisa atrasada " . Decerto Alckmin é o diferentão , coisa moderna . eu : não vou mais me estressar com nada bolsonaro : a eu : fdp cala boca maluco retardado só fala merda . MUITO ! ! ! . td vez q vejo aquele outdor do bolsonaro em frente a rodoviária mais da vontade de desistir dos brasileiros . se depender de mim , não ! porque eu me informo ! . Bolsonaro não tá acima da lei . Ele que pague .. MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . Porra mesmo que bolsonaro seja um bom candidato ( to nem ai se for ou não ) bolsominion é chato demais puta que pariu . EXATOOO ! ! ! . Rapaz alguém topa fazer uma manifestação contrária ao bolsonaro qd ele vier ? Pensei em cartazes com falas dele MENOSPREZANDO as minorias . sim ... parabens ! um país melhor , racista , homofóbico , retrocedendo 40 anos ! . ' Bolsonaro e o PT são a mesma coisa ' , diz Alckmin - Mais Região . Meu vizinho colou um adesivo do Bolsonaro no portão dele e eu to impactada . Acho que o Bolsonaro até que saiu bem na foto .. Quem vota no Bolsonaro pra mim bem é gente . Vamos estudar um pouquinho ? Apoia racista , homofóbico , e pessoas sem preparo para governar o país ? . " Bolsonaro fala muito e não diz nada " - Sabatina Jovem Pan . via . Bolsonaro em castelo ? Alguém sabe onde eu consigo uma sniper ? . pra mim , isso se chama burrice mesmo em apoiar esse cara ! k . k ... só rindo ! jaja te passam a conta pra depositar ! . " Bolsonaro fala muito e não diz nada " - Sabatina Jovem Pan . via . to vendo uma do Bolsonaro agora , o cara parece uma criança comparada ao Amoedo ta loco . : descubra se a bandeira do Brasil no carro do seu amigo é por causa da copa ou se ele apoia o Bolsonaro . Bolsonaro . Você pensa em propor o fim da releição ? . Quando o pai descobre que o filho quer votar no Bolsonaro . Santa Ignorância , né ? Acho engraçado como ainda as pessoas apostam na honestidade das pessoas que não conhecem . Bolsonaro é homofóbico e acabou .. o brasinho q eu quero é temer e bolsonaro e o resto tudo morto ou no minimo muito preso . Alckmin põe PT e Bolsonaro no mesmo balaio . meu pai disse que ia votar no bolsonaro e eu e minha mãe começamos a dar um tanto de argumento pra cima dele ele ficou até com vergonha . Honra , Moral Ética onde ? Cadê ? Devemos amar esse país e ter Deus no coração todos os dias , não somente em tempos ... . Começa pelo Lula Eduardo Cunha bolsonaro cara começa pelo o planalto de Brasília se vc escreve só isso vai tira 10 . é nois - - - bolsonaro 2018 . Eu vi isso . Contudo , me pergunto até que ponto o anti petismo não pode inflar Bolsonaro .. Sem Lula a vitória de Bolsonaro é certa .. Eita que Bolsonaro tá deixando muita gente aperreada ! . Alckmin você e Bolsonaro só não são a mesma coisa porque pensam iguais só que só um fala . . daí ele joga : bolsonaro não é antigay .. AI EU FALEI : ELE SO É HOMOFOBICO . isso q da velho com internet PT e Bolsonaro a mesma coisa Como q tá lá o foro de São Paulo ? Social burguês . Bolsonaro neles ! . Olha só quem fala ... Bolsonaro é honesto ... Honesto na boca de corrupto nunca dera boa pessoa ! . e a menina que disse que ia colocar bolsonaro na redação contra a homofobia meu deus que ranço . Vc é um atraso para o estado , acabou com a PM . Bolsonaro 2018 . ' Bolsonaro e PT são a mesma coisa , corporativismo puro ' , afirma Alckmin . Leia mais . . Vixi , mexeu no vespeiro . Cuidado c o robô do Bolsonaro k . Alckmin diz que PT e Bolsonaro são iguais e critica : " Coisa atrasada " . o seu critério então é só esse ? não é ladrão , mas possui processos contra , é racista , homofóbico , não entende ... . Alckmin em 3 k ? Não existe mais lula , esqueçe . a ordem é Bolsonaro - Marina - Ciro .. talento desperdiçado he o cara fazer um desenho realista do bolsonaro . eis que você e o Geraldo Alckmin e acusa Bolsonaro de ser esquerdista . . Quando se sentir envergonhado , lembra que tem pessoas que votam no Bolsonaro . Bolsonaro 2018 — pros meus pais nao dou esse desgosto . Sai gritando na rua apontando pra lá EI ALI TEM ELEITOR DO BOLSONARO QUE APOIA HOMOFOBIA . Fabio / 53 fale por você ... que deve ser bem mal instruído ! . São bons contra o Bolsonaro .. Manuela D'ávila quer se eleger com apoio menor que a margem de erro ... mas " antidemocrático " é o Bolsonaro . Ninguem tem que aceitar nada , enquanto não estiver eleito . E mesmo depois , não é aceitar , mas cobrar . Então não ... . meu chef veio me perguntar se eu votaria em bolsonaro zzz . Quero ver o que Bolsonaro tem a dizer ... Quanto a mais tempo na TV tomara que ele consiga . O Bolsonaro deveria apresentar a esposa dele , chega de sempre ouvir a mesma ladainha , dessa cambada de futriquentos ! . O Alckmin tá certo , Bolsonaro é a cara do atrazo .. Vc votaria no bolsonaro ? . Todos contra o Bolsonaro - a história do crime organizado na política brasileira . . Bolsonaro ️ PT . Perguntei o cara da xerox pq tinha um adesivo de bolsonaro 2018 numa cabine . Por que você deixou em destaque o " gay " e " Jair Bolsonaro " ? . MPF quer aumentar multa a Bolsonaro por ofensas a quilombolas . . O duro é ele falar isso e ao mesmo tempo dizer que Bolsonaro é o Barrabás de 9 Dedos são iguais ... aí ferrou ! . vergonha de quem tem coragem de estampar esse mostro no outdor da cidade ... vergonha ! . existe gente forçada e existe o bolsonaro . Pessoal , Bolsonaro venceu a eleição . Mulheres , crianças , gays , nordestinos , negros , esquerdistas e pobres primeiro ! . Quando o Bolsonaro ganhar a eleição eu vou ter pelo menos um alento : o prazer de falar “ eu avisei ” .. Vai tomar no seu Cú . Bolsonaro será presidente ! . Pena que " honestidade " é o único fator que o Brasileiro está sabendo avaliar ... Estão esquecendo que esse cara é ... . Se o Bolsonaro fosse igual ao PT , o PSDB estaria defendendo ele . Na real o Brasil merece tipinhos como : Lula , Ciro , Dilma e Bolsonaro .. jornaleco de bosta feke news , e muito medo de bolsonaro .. Não faz sentido o governo patrocinar uma hashtag dessa assim como não faz sentido ser gay e apoiar o Bolsonaro .. Bolsonaro não faz marketing em “ quero ver me chamar de corrupto ” ? k . Não gostei da entrevista . O Villa não deixava Bolsonaro falar e aquela Vera é uma arrogantona antipática .. Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . fui ver o trailer de O Processo , e caralho ainda me embrulha o estomago o Bolsonaro homenageando o Ustra . ranço desses mongos babando ovo do Bolsonaro . Bolsonaro em entrevistas fica " mais perdido q cego em tiroteio " o Bozonazista só entende de matar . Do : MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . ciro x bolsonaro vai ser muito engraçado . Adicionei um vídeo a uma playlist . MANDA a REAL SOBRE BOLSONARO | Jacaré de Tanga . quero mudar a legenda : homens , principalmente os eleitores do bolsonaro . o bolsonaro consegue ser um LIXO até com as relações com a china caralho o maior parceiro comercial SEU MERDA . Quando a pessoa me diz que vai votar no Bolsonaro , eu já pego ranço k . Eu não queria ser assim , mas é uma coisa que não consigo evitar . O tio que vende salada de fruta perto do trabalho da minha mãe é bolsonaro . Será que o Bolsonaro vai solucionar esse problema amigos . Bolsonaro anda de braço dado com o PT chora não . Ainda é pouco ! . Dr . Éneas , onde você estiver aceite minhas desculpas por não ter acreditado em você . Não vou cometer o mesmo erro . Bolsonaro 2018 . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . fala aí seus bolsonaro comendo um bk . a devoção / ilusão do Kimimaro pelo Orochimaru é idêntica a dos bolsominions pelo Bolsonaro . Merecida homenagem Senador juntos servindo nosso Deus . Bolsonaro presidente .. Bolsonaro e PT são a mesma coisa , diz Alckmin . Tem muito Bolsonaro se achando Trump . Eleitor : pq o Brasil q eu quero é um Brasil justo bla bla Eleitor Tb : bolsonaro neles ‍ ️ . Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . aí vem o Alckmin falar que Bolsonaro é atrasado k cala a boca seu ladrão . O plano de Bolsonaro é aparecer , quem de fato tem competência para assumir o Brasil é o Alckmin .. Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Então você não apoia o Bolsonaro , ja que ele nao compartilha dessa opinião . Tive o pior pesadelo da minha vida ! ! " sonhei " que eu era assessora de comunicação de Bolsonaro ? ? ? Tá amarrado ! . Minha mãe hoje foi xingar meu gato e chamou ele de Bolsonaro . ha ' , não , o bichinho não merece isso . . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . mulher que apoia o bolsonaro he o fim mesmo ... td bem , nesse caso eu sou 100 % bolsonaro . pode matar esse diabo q he melhor morto mesmo . quer falar de Bolsonaro ? ? fala querido , mas n na minha presença pfvr . Eu tô pouco me fudendo pro Bolsonaro . Por muito menos , ele negou um aperto de mão a Jair Bolsonaro no saguão de um aeroporto .. Amar uma mulher já é um grande motivo pra não votar no Bolsonaro , raciocínio malandro . E pnc do Bolsonaro ! ! ! . Eta Bolsonaro sortudo k . segundo bolsonaro quem faz greve é vagabundo , então vá se informar porque só tá pagando micão . Confesso vá não sei . Pelo jeito , o Brasil vai cair nas mãos de Bolsonaro . Preocupa-me muito . Está falando do Bolsonaro ? É o único que conheço entre os candidatos à presidente que planejou um ataque a quartel .. Querem lascar Bolsonaro de toda forma ... Eu ajudo na vaquinha se for necessário . Todo dia passa um mano aki na rua de casa gritando Bolsonaro 2018 k . As gay que fala que vai votar em bolsonaro eu só consigo pensar no áudio de byanka QUE TUIA DE FRANGO BURRO MEU DEUS . mano bolsonaro vai vir em Castelo na festa de corpus crhist vamos fazer um grupo combinar de td mundo bater nele aq . Eu sou apoiante do bolsonaro e vacilona putz . É uma sabatina com jornalistas . E olha que tô tendo estômago pra aguentar a " Jovem " Pan e Bolsonaro . . que odio desse bolsonaro como é q pode ser tão ignorante mano . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Sobre a entrevista do Alckmin hoje pro UOL / SBT / Folha : elevou o tom contra o Bolsonaro e amenizou contra o Ciro - inclusive com elogios .. MPF pede multa de R $ 300 mil a Bolsonaro por ofensas à quilombolas . . Gusttavo lima é Bolsonaro . Alckmin atacando o Bolsonaro na mesma semana que o Amoedo tomou dele o título de Picolé de Chuchu . Gente o que ta acontecendo com essas gays ai apoiando Bolsonaro ? Pelo amor de deus ! TOMA VERGONHA NA CARA VIADO ! ! . MPF pede multa de R $ 300 mil a Bolsonaro por ofensas à quilombolas . Aqui na Cidade colocaram um outdor do Bolsonaro de 8mil reais com camera de vigilância Pq eles sabem q o povo vai destruir , ai botaram a . Qualquer um menos o Bolsonaro Ainda fico brigando com a minha chefe no trabalho que fica falando que vai votar nele :) . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Se eu ouvir o nome bolsonaro mais uma vez hoje eu vou surtar . nem o bolsonaro sabe de política . Não deixa de ser engraçado como trabalhadores no geral são pró Bolsonaro .. Gostei de um vídeo . Bolsonaro fala para Caminhoneiros . bolsonaro mita demais , quem tem dó de bandido que leve pra criar em casa ! #bolsonaro2018 :) . Não vejo nenhuma diferença entre Marco Antônio Villa e Jair Bolsonaro . . Concordo cidadão de bem jamais vota em Bolsonaro . Enquanto isso o tucano Alckmin tem coragem de comparar PT com Bolsonaro .. Não vejo nenhuma diferença entre Marco Antônio Villa e Jair Bolsonaro .. Estão falando do MPF contra o Bolsonaro ? ! . Sou de São Paulo , e não votarei em Tu #santo , vulgo Gerardo . Vou de #Bolsonaro . Um monstro na economia , Paulo Guedes é Bolsonaro . Não dêem atenção pra essa gay ridícula q tá apoiando bolsonaro não .. a imbecil só quer palco mesmo .. Bolsonaro terá menos de 10 segundos de propaganda . Não vai nem pro 2o turno .. Bolsonaro não tem a gde mídia , mas tem o apoio de gde parte da população . .. . a esquerda se desespera , estão com pavor de Bolsonaro , aqui no maranhão só vai da Bolsonaro #Meu presidente . Autora de proposta que prevê criminalizar MST e MTST faz campanha para Bolsonaro . Querolin tu é apoiante do bolsonaro , para ! ! ! . Os os idiotas para deixarem se influenciar pelos parasitas do dinheiro público . k Bolsonaro neles ! ! ! . Ai mano , Bolsonaro abre a boca , já me dá vontade de vomitar , porque não nasceu mudo ? . tava conversando com meu avô sobre política e ele é 1 icone sabe q bolsonaro é um lixo . o brasil precisa de um presidente pulso firme BOLSONARO 2018 . Bolsonaro trabalho de graca em tua campanha para um brasil melhor . Eu estava indo para escola , e vi um carro com o adesivo do Bolsonaro ... to preocupada , é isto .. Bolsonaro , a vergonha do país . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Chamem Bolsonaro de corrupto , poha ! ! ! . Como conhecer a história se eleitor de bolsonaro mal sabe desenhar o nome , colocando a língua pra fora ? . As ocupações das escolas são uma invenção do Bolsonaro para destruir os movimentos sociais ! #DesculpasDoPT . Chega ! ! ! Bolsonaro 2018 já .. Acabei de ler em um carro " devolvendo o Brasil para os brasileiros , Bolsonaro 2018 " ALGUÉM ME MATA . PSDB dando moral é dar a chave do galinheiro para a raposa . Vamo . Agora é Bolsonaro . Seja pela razão ou emoção ou até mesmo pela falta de opção , em 2018 #Bolsonaro presidente desta nação ... Vila deixou mais uma vez que detesta Bolsonaro ! Pergunta insistentemente e não deixa o entrevistado responder ! Foi ridículo ! . O q q bolsonaro vai vir fazer aqui gente da licença garoto . O PT está tão sujo e em baixa que começou a guerra entre Bolsonaro e Alckmin para impor ao outro a pecha de ser parecido com o PT . Isso , e se pensar em votar no Bolsonaro eu largo tudo e vou pra Síria , a guerra é melhor doq conviver com a decepção . E o psdb por acaso é diferentão né seu bobão ! ! ! Vou votar no Bolsonaro pq ele é um coroa tesudo ! ! ! . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Sou hétero , pagão e também voto no Jair Bolsonaro . Tmj irmão . #BolsonaroPresidente . Vtc man Jair Bolsonaro e MITO porra fds n ligo msm . Tem nosso voto , admiração e apoio incondicional , força JAIR MESSIAS BOLSONARO , estamos com você , o Brasil quer você ! ! ! . Ele está deixando o Boulos falar ? Porque na entrevista com o Bolsonaro ele não fechava a matraca .. FHC FOI SE METER COM BOLSONARO E RECEBE RESPOSTA HUMILHANTE . via . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . ' Bolsonaro e PT são a mesma coisa , corporativismo puro ' , diz Alckmin . Bolsonaro presidente no Primeiro Turno . MITO 2018 . Se Ciro é paz e amor , Lula e Bolsonaro também são . . Vc sabe oq Bolsonaro quer para o Brasil é oq o Brasil tem hj em dia ? ? . also : vocês inventam cada coisa do bolsonaro jair bolsonaro : . Capitão Bolsonaro É O Cara ! ! ! :D . Bolsonaro sou ss Jair melhor se acostumando . Alckmin VS Bolsonaro . poxa crush bolsonaro não né . Eleições 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . via . Seu livro " livro ditadura à brasileira " é muito bom , mas sua implicância com Bolsonaro é lamentável ! . pro brasil melhorar mesmo só o bolsonaro ganhando a presidência . oque acha do bolsonaro ? — Sou muito fã não , cara . Porém não sei muito de política e também não procuro saber . gays que apoiam bolsonaro vao ser as primeiras torturadas na ditadura se esse idiota for eleito . Caramba , esse Bolsonaro vai passar vergonha d mais nos debates .. . IDOLATRIA a BOLSONARO OU MAIS UMA VÍTIMA do Brasil .. o dia que o motorista começou a falar de bolsonaro eu dei uns xingao nele . Nossa , que linda , pena que idolatra Bolsonaro :'( . Querem mais ? Ou vão continuar com essa lavagem de cabeça . k Lembrando EU NÃO SOU ELEITOR DE BOLSONARO . . Canta liberdade Rafa Braga pra depois se juntar com mc que mais parece propagados de bolsonaro . Cs n tão entendo o rap . Gostei de um vídeo . TROLADOS POR ELEITORES DO BOLSONARO - MARIA DO ROSÁRIO , / CIRO GOME / . MPF quer aumentar multa a Bolsonaro por ofensas a quilombolas . . a maior proposta dele foi dar o cu 200 vezes caso o Lula fosse preso . Então Bolsonaro não tem ideia de como irá superar isso .. Eu fico chocada , algumas pessoas realmente acreditam na eleição do Bolsonaro , gente pf , ele não vai vencer de maneira alguma ... É um fato . Enquanto isso em Brasília : Bolsonaro almoça na sala ao lado da que me encontro e eu não trouxe NENHUMA arma de fogo pro evento .. Bolsonaro acerta na mosca ! . Nunca achei que isso fosse possivel . Que tipo de pessoa vota tanto no lula quanto no bolsonaro ? . Ele é alto e ela é baixinha ... mas em questão social e serviço a comunidades Bolsonaro nem sai de casa .. não , Bolsonaro vai ganhar no segundo turno , porém o picolé de chuchu não chegará ao segundo turno .. Vice de Bolsonaro : Janaina Paschoal , a mulher do Impeachment ! . via . Se fosse , Bolsonaro estaria ao menos na lista da Odebrecht . ai gnt eu to c tanto medo do bolsonaro ser eleito vcs n tem nocao serio . MPF quer que Bolsonaro pague R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Tô com medo do Bolsonaro ganhar . Acha que o Brasileiro é tão burro assim para votar em vc ? Acorda comunista ! Bolsonaro Presidente . PQ TEM GENTE QUE APOIA BOLSONARO ? caralho vao se foder . Bolsonaro fala da ' laia ' de Alckmin . Não sou eleitor do Bolsonaro , mas ficar xingando ele vai te fazer muito diferente dele ? . ces tão ligado que tem apoiador de bolsonaro ai que só apoia pra tentar esconder que é gay ? conheço vários . vcs ja imitaram o robo do bolsonaro hj ? . I liked a video . Bolsonaro surprende todos e apresenta o mais novo integrante de seu Partido e . É pouco ! ! ! > > > MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . É rapeize com esse barulho todo quem tá rindo atoa é o bolsonaro , o homem deve tá sendo pouco comentado nessa greve dos motora . Bolsonaro passa 30 anos votando junto com o PT , mas os bolsominions acha que ele é " anti-esquerda " . Fazer o quê , né ? . Olhou a palavra “ bolsonaro ” já quer discutir kkkm . como é que vcs conseguem se relacionar com alguém que apoia o lixo do bolsonaro ? ? ? . BOLSONARO PRESIDENTE NO PRIMEIRO TURNO . ENQUETE G1 MOSTRA PESQUISA ! . Se for seguir a lógica americana de aversão à esquerda vai dar Bolsonaro . Ainda não sei se é pra rir ou pra chorar .. Militância esquerdista detectada ! Bolsonaro 2018 . Alckmim provoca Bolsonaro e o Bolsonaro responde . And so it begins ... Meme do outsider q n é outsider e fala várias bosta , a conta chega . E também o posicionamento do Eduardo Bolsonaro : . MPF que multa a Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Bolsonaro e Marina no segundo turno e eu preciso admitir que penso ser o Bolsonaro menos pior . Dói só de imaginar .. Mermao tu apoia o bolsonaro miajuda . #BABACAS > > > Com câmera e vigilante , fãs do PR gastam R $ 8.000 por outdor pró-Bolsonaro . via . O só fala melda palece uma metlalhadola de melda . na moral , é revoltante demais ver gente apoiando o bolsonaro . eu sou o robo do bolsonaro . vc he um robo do bolsonaro . Bolsonaro defende uso de ' chumbo ' e de ' lança-chamas ' contra movimentos sociais . Interesse de Bolsonaro em aliança com PR tem como foco inserções na TV . Ciro Gomes em um dia e Geraldo Alckmin no outro atacam Bolsonaro . O desespero dos canalhas está muito grande ! . Se o Bolsonaro ganha eu não sei o que vai ser desse Brasil . E o desespero dos políticos Corruptos , não tem como atacar o Bolsonaro inventa história . Concordo em quase tudo que Bolsonaro diz . Estamos precisando de alguém assim . Ou a solução é a esquerda ? Ou pior o Alkimin ? . Fazendo piada para a própria claque na internet X Ouvindo o nome do Bolsonaro do povo nas ruas .  . Quero ver o q vai dar nos 4 anos de Bolsonaro presidente , já desisti de ver outra pessoa ganhar . Show , o Brasil precisa de Bolsonaro e Paulo Guedes ! . Quem você prefere , Bolsonaro ou Boulos ? #BoulosNaJovemPan . Então rasga o art . 53 da constituição logo que só não funciona quando se trata do Jair Bolsonaro ! . Quando Bolsonaro o tratou com respeito , mostrou que não se igualou a ele . Bolsonaro mostrou hombridade .. Perceberam que o fenomeno Bolsonaro é real .. Oq vc faria se o Bolsonaro e seus robôs se elegessem ? . a fuga de cérebros é o resultado da candidatura do bolsonaro a presidência , com o Brasil perdendo 17 % de seus cérebros .. Bolsonaro : “ Sr . Alckmin , estou aguardando alguém da sua laia me chamar de corrupto ” . Vocês ligam demais pra aparência o que importa é se a pessoa também odeia o bolsonaro . q desgosto colocar mito no youtube pra estudar filosofia e aparece um monte d vídeo do bolsonaro . Lembro-lhes que Bolsonaro apoiou e apóia tudo o que o Governo Temer fez e faz . . Já começou a deixa com esse aí é Bolsonaro presente .. Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Gostei de um vídeo . Villa foi Ataca BOLSONARO e é Desmascarado ao VIVO . Bolsonaro é tão merda que leva apavoro até do ex governador de sp . Existe até gente que chama Bolsonaro de mito k ... Tomara que na próxima rencarnação o Bolsonaro nasça uma mulher lesbica . ha quanto mais atacam o Bolsonaro mais ele cresce . Pior que a entrevista do Bolsonaro ? Impossível rs ... Que horror ! E esse bandido ainda tem a cara de pau de dizer que é o Bolsonaro quem anda pra traz ! piada ... ' Bolsonaro e PT são a mesma coisa , corporativismo puro ' , diz Alckmin . . Coloca o Bolsonaro na presidência aí a gente chega no posto de gasolina da um tiro no frentista e enche o tanque . k Esses robô do bolsonaro são tudo doido . Bolsonaro neles .. Votou no Lula , mas reclama que o Bolsonaro votou contra o Plano Real .. Gostei de um vídeo . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em entrevista para . Disseram q Bolsonaro Ñrespondeu nada ontem prq foi atacado pelos jornalistas Ué Boulos tb foi atacado hoje e respondeu td #BoulosNaJovemPan . Judiciário trabalhando em prol do governo ! Novidade né ! Bolsonaro Presidente do Brasil . sério , se o bolsonaro ganhar eu mesma acabo com o brasil . camiseta do bolsonaro comprada , agora é só esperar chegar e desfilar na unisul #lacre . Alckmin e Bolsonaro parceiros da lista de furnas . Você é um bosta que vai ser preso pelos 10 milhões da merenda e o Bolsonaro vai ganhar de vc em outubro . Gente eu fico tão triste mas ao mesmo tempo com um nojo de pessoas que dizem que vão votar no Bolsonaro meu Deus . Eu quero o Paulo Guedes , pq ficou provado ontem que Bolsonaro não conhece o Brasil e nem sabe onde tá k ... Quanto mais a esquerda caviar fala mal do Bolsonaro , mais firme a convicção de votar nele .. Alckmin e Bolsonaro no arranca-rabo k . O atraso das obras do metrô ele não fala , o atraso das merendas ele tbm não fala ... Bolsonaro Presidente . única coisa q o bolsonaro agregou p povo brasileiro foi aquele meme dele no bk . Voto em quem o “ sistema ” não quer , Bolsonaro , ponto .. JAIR BOLSONARO no Superpop 31 10 2016 TENTARAM MASSACRAR MAS ELE MITOU NOVAMENTE EM PROGRAMA . O PSDB incontáveis vezes foi junto e votou a favor do PT , mas #Bolsonaro não está na LAVA JATO nem no mensalão ... Acha o Bolsonaro aí , Santo ! ! ! . o programa de hoje será mais da metade falando do Boulos ? pq ontem o programa foi sobre Bolsonaro ... Chama o Bolsonaro de corrupto , se tem coragem ! . Bicho , como vocês são retardados deixando de falar com as pessoas porque uns preferem bolsonaro , outros preferem lula .. Bolsonaro acena para condenados e investigados em esquemas de corrupção . . Depois que começaram a chamar o Bolsonaro de “ mito ” , eu não consigo mais gostar dessa palavra , nem usá-la . Hoje acordei com mais de 20 mentions aqui no twitter . Todas dos robos do bolsonaro . O cara tem uma fanbase , nao tem eleitorado .. GREVE de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . via . Amei a do Bolsonaro k . Um lixo desse querendo falar do Bolsonaro k . se vc de acha burro , vou aliviar sua consciência assim ó , é so lembrar que tem gente de favela que apoia Bolsonaro . Será que agora as bolsonettes passaram a entender o que fala ? Bolsonaro é mais do mesmo .. Bolsonaro fez mais oposição contra o governo petista do que a putada do PSDB inteira . Mano tem uns meninos na minha sala q só fala bosta , certeza q esses merdas vão tirar o título de eleitor e voltar no Bolsonaro . quase metade de 2k18 e falando de bolsonaro . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Bolsonaro parece Benjamin Button Antes falava umas merda de adulto , dps umas merda de adolescente , agr já ta falando merda que nem criança .. vc é o robo do bolsonaro . minha família me irrita tanto falando do bolsonaro a COMO ESSE POVO É BURRO . Eu respeito nossa amizade mais saiba que sou bolsonaro k . Raffa Moreira é a segunda vergonha do país pq a primeira é o Bolsonaro . e quem propaga discurso de ódio é o bolsonaro rs . O Micto Jair " MESSIAS " Bolsonaro . Na tréplica , Bolsonaro dirá q Alckmin . #BoulosNaJovemPan foda-se . Eu só assisto quando é com Bolsonaro mesmo ! . MPF quer aumentar multa a Bolsonaro por ofensas a quilombolas . Bolsonaro pode se aliar a Valdemar da Costa Neto para ' ganhar musculatura ' . Elite branca de olhos azuis trabalhando pro Bolsonaro ... . Santo , na campanha suja de sempre q nós ñ aguentamos mais tanta baixaria , ninguem poderá chamar #Bolsonaro de corrupto . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Para tristeza dessa imprensa medíocre e esquerdopata Bolsonaro vai ser o novo Presidente doBrasil ! . Acho que é só para o Bolsonaro não comemorar a eleição de 2018 com fogos de artifícios ! . ~ ~ se prepara para melhor parte ~ ~ falou que eu fico induzindo os outros a votar no bolsonaro . ( ? ? ? ) . meu pai robô do bolsonaro e não choca . Eu não igualei Lula a Bolsonaro , embora ambos são lixos . Igualei seus seguidores .. Se fossem a mesma coisa , Bolsonaro já estaria preso por crimes de corrupção .. Janaina Paschoal diz que não foi convidada para ser vice de Bolsonaro . . MPF quer aumentar valor de multa imposta a Bolsonaro por ofensas a quilombolas : leia a ação : . Entendam : ser contra Lula não significa ser a favor de Bolsonaro . Simples . #lula #Bolsonaro #nenhumdos2 . Essa você não ganha senhora . Tente o quanto quiser , a rampa do palácio do planalto aguarda o Bolsonaro .. a batida contra Bolsonaro é a mesma na Globo , Folha , Jovem Pan , Estadão ou companhia . . VERDADE NE QUE ENGRAÇADO AQUELE DIA DUAS PESSOAS CHAPADAS DE DROGA DEFENDENDO BOLSONARO xd . pra que arma legalizada se eu posso comprar lightstick do nct e do blackpink mais uma vez o bolsonaro falhou . Gente é verdade que o Bolsonaro vai pra castelo em Corpus Christi ? ? . MPF quer aumentar multa a Bolsonaro por ofensas a quilombolas . . Seriao que Bolsonaro vem pra Castelo em Corpus Christi ? . os cara pra falar mal do Bolsonaro falam ate que o MST trabalha e alguma coisa k mimimi de comunista é brabo . " MPF quer aumentar multa a Bolsonaro por ofensas a quilombolas " . ‘ Bolsonaro e PT são a mesma coisa ’ , diz Alckmin . Bolsonaro é o único candidato obrigado a respeitar as regras eleitorais para não ser punido . “ Bolsonaro 2018 ” “ Lula 2018 ” eu : . O NORDESTE ESTÁ COM BOLSONARO . o chão é o bolsonaro . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . Xi ! ! ! Bolsonaro mitando mais uma vez , toma Alckmin .. O entusiasta do mercado de cannabis que entra nos replys do Bolsonaro pra defender o Alckmin . minha mae aparece toda hora kjkjjkjkkjkj misericordia olha o bolsonaro . Coisas que Bolsonaro pode falar em 8s daria uma thread legal .. Vale a pena votar no Bolsonaro só pelo tipinho de gente que costuma ser contra ele ... tive um pesadelo com robo do bolsonaro crise . Pobres IGNORANTES nem sabem o significado de Honra , Ética e Moral ... . Se o Bolsonaro ao final do debate falar " GG IZI " tem o meu voto . Alckmin , o Brasil é Bolsonaro . Alckmin , você não ganha mais eleição nenhuma no Brasil . Moto tá chegando ! . Toda a mídia brasileira não apóia , eles estão desesperados ao ver Bolsonaro liderando as pesquisas .. O Bolsonaro vai ganhar as eleições de 2018 . Podem tentar , espernear mas isso vai acontecer .. a cada dia , mais acredito que estou correto em votar no BOLSONARO .. #BoulosNaJovemPan O Villa contra o Bolsonaro é uma fera , agora quando é contra o Boulos é uma flor ! . Bolsonaro 2018 né . Então o Bolsonaro vai ganhar do PSDB . porra o bolsonaro tem que competir com o movimento dos sem terras inteirinho agora . Não vejo a hora de comemorar a eleição de Jair Messias Bolsonaro à presidência do Brasil ! ! ! . Bolsonaro rebate Alckmin : " estou aguardando me chamar de corrupto " #UOLnasUrnas . ‘ Bolsonaro e o PT são a mesma coisa ’ , diz Alckmin . . ha , picolé de xuxu pensou que ia lacrar , mas tomou uma paulada ! Bolsonaro 2018 . Qual a novidade ? Isso não é o comum do Bolsoasno ? . Mulheres se emocionam ao conhecerem Bolsonaro . No ES Hoje : ‘ Bolsonaro e PT são a mesma coisa , corporativismo puro ’ , diz Alckmin - . . Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . As pessoas falam mal do Bolsonaro e eu fico só observando não querendo treta com ninguém . 20 anos da dinastia Bolsonaro ha nisso eu acredito k ! . Na minha opinião : votar em Boulos e em Bolsonaro são exatamente a mesma deficiência de caráter . a mesma ! Idêntica ! . EU PARO PRA PENSAR E SE NÃO QUERO VOTAR EM BOLSONARO , VOU VOTAR EM QUEM ? . Bolsonaro rebate Alckmin : " estou aguardando me chamar de corrupto " . Bolsonaro rebate Alckmin : " estou aguardando me chamar de corrupto " . Um planeta onde as discussões políticas são pautadas em Alexandre Frota , Macri , Bolsonaro e Donald Trump .. Em 1 tuíte , você conseguiu escrever mais bosta do que o Bolsonaro em 28 anos política . . Mais produziu mais quê bolsonaro .. O pior de tudo é ter que votar no Bolsonaro caso o segundo turno seja ele contra o Boulos .. Bolsonaro disse q a Finlândia sofre fuga de cerebros . Como tenho q manter a postura de candidata e não posso fazer … . Dar unf em quem apoia bolsonaro pode né ? ha tá obrigada . ( MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo ) - Veja mais em . . a canalhas de esquerda e politicamente correta tem que ser atirada no lixo . Vamos e vamos , Bolsonaro ! . prefere bolsonaro presidente ou 87 baratas no seu anus ? — a resposta é obvia . Então o Bolsonaro vai ganhar quatro eleições seguidas do PSDB , é isso ? . As Viada q vota no bolsonaro acredita na cura gay tb ? . Eu também não acho que seja solução , tem que chegar um candidato que pegue esses pontos do Bolsonaro e promova uma solução real . Só porque não foram carinhosos com o Bolsonaro , agora vão ficar nessa desqualificação . Já xinguei meu primo no grupo , quer vim fala de bolsonaro 12:43 . Esperando alguém da sua laia chamar o Bolsonaro de corrupto É bom Jair se acostumando . Jair Bolsonaro respondeu a Geraldo Alckmin , . O cara roubou merenda de criança e tá aí falando merda do Bolsonaro . Baita picolé de chuchu . " MEU NOME É Sou brasileiro patriota , 27 , Eng . Civil , GAY e Cristão . Sim , meu voto é em Bolsonaro " . mAS SE APOIAR BOLSONARO . Pronto , me convenceu a não votar no Bolsonaro . #sqn . é uma decepção né k entendo , ja conheci um que apoia o bolsonaro e dei block na hora quando vi , nojo . Quando a piada ja vem pronta e tem idiotas que defendem esse cara . . Tribuna do Sertão - ' Bolsonaro e PT são a mesma coisa , corporativismo puro ' , diz Alckmin . Tribuna do Sertão - ' Bolsonaro e PT são a mesma coisa , corporativismo puro ' , diz Alckmin . Após falar do Bolsonaro , Alckmin entra em mais uma polêmica : mamilos . O SANTO tá acusando o Bolsonaro do que ele é . . Gente dois q trabalham cmg gostam do bolsonaro ... passando vergonha toda vez q meu pai fala q vai votar em bolsonaro . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . Tucanos depois de olhar a resposta do Bolsonaro . Bolsonaro se tu for eleito n libera as arma n me dá esse poder po k . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . O Ministério Público Federal ( MPF ) pediu ao [ & hellip ;] . k muito o garoto que eu ficava e apoiava bolsonaro e eu não sabia . E ainda tem desgraçado que quer eleger o Bolsonaro ... GENTE PENSA PELA MOR DE DEUS , VOCÊS SÓ QUEREM AFUNDAR MAIS UM PAÍS QUE JÁ TÁ NO FUNDO . Pq o Bolsonaro ainda não foi preso ou acusado então ? ! ? . Colocam os bebuns do boteco pra entrevistar o Bolsonaro , aí vai dar nisso mesmo . Bolsonaro sinaliza aproximação com condenados e investigados por corrupção . Concordo . Fora Bolsonaro ! . fascistas apelam pra vigilância pra " proteger " o fascista mor . Chefão do PR negocia com PSL tempo de TV para Bolsonaro . De agora em diante vai ser assim . Força , Bolsonaro ... Contra tudo e contra todos ! #BolsonaroPresidente . MPF pede aumento de multa para Bolsonaro por preconceito a quilombolas Leia aqui : . . quando vejo viado e mulher apoiando bolsonaro eu fico muito descaralhado da cabeça . Até agora não tem páreo para Bolsonaro . Estão no desespero . O socialismo será batido .. Bolsonaro é a dilma da direita chucra ! . Meu maior medo é Bolsonaro em 2018 . quem gosta de nog apoia o Bolsonaro . k falaram pra esse jornalista : " Fala qualquer merda que vier na tua cabeça contra o Bolsonaro que te promovo " .. só pode . ' Bolsonaro e PT são a mesma coisa , corporativismo puro ' , diz Alckmin - . Jair Bolsonaro e Geraldo Alckmin discutindo via Twitter , que momento ! Já aquecendo para os debates , gostamos ! . se bolsonaro for eleito , cenas assim serão comum . quero BOLSONARO presidente do Brasil para poder dizer que tenho orgulho de ser brasileiro ! ! ! . Normal para esse pessoal . Com o Bolsonaro , eles estavam , digamos , mais em casa . . Bolsonaro Já declarou várias vezes " Fui treinado Pmatar " Como 1cidadão Dbem em sã consciência vaivotar nesse Bozo . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . Tá todo mundo da minha sala comprando camisa do Bolsonaro pra presidente , mano como continuar assimm ? ? ? . RT pisa menos , Bolsonaro , eu te imploro . ainda digo que vai ser entre bolsonaro e marina . " Bolsonaro fala muito e não diz nada " - Sabatina Jovem Pan . via . As pessoas que falam que vão votar no Bolsonaro , vão votar nele mesmo ? Não é meme não ? . eu realmente não entendo pq um gay apoia o Bolsonaro , o cara é homofóbico ao extremo e mesmo assim o viado vai lá e apoia .. qual o sentido ? ? . Os seguidores cristão bolsonaro de direita pira nessa k . esse é o mito honesto ? . Ele defende as mesmas bandeiras do Bolsonaro . Porém sabe de economia , e não é uma aberracao . a e ainda é conservador nos costumes .. vc era tão legal , divertido ... agora só fala de bolsonaro e regime militar . Mexeu com o Bolsonaro .. mexeu com o brio do povo .. Péssimo o Bolsonaro ter reservas sobre privatizações . Sei ... Para esquerda pré-paga caviar tudo que faz é ruim , chora esquerda é Bolsonaro 2018 . . Né , esse Bolsonaro é um monstro , rs ... Prefiro um segundo turno entre Bolsonaro e outro do PSDB do que Bolsonaro e Ciro Gomes . Entre Lula e Bolsonaro eu prefiro pegar meu voto e jogar no lixo . ISSO É O SONHO DE TODO ESQUERDISTA . eu vendo bolsonaro na tl . Bolsonaro denuncia Alckmin e PSDB por compra de votos na re-eleição de FHC . " ... mas , mas , mah ... manhêêê ! " - Eleitor de Bolsonaro , finalmente , chegando à conclusão que é feito de trouxa . Ontem eu , e jogamos Lúcioball contra 3 caras em grupo : Sergiomouro , Lula 2018 e Bolsonaro Um dia a ser lembrado . Ontem o palhaço do Prof foi inventar de falar sobre política , só deu os embuste defendendo o Bolsonaro , credo . MPF pede multa de R $ 300 mil para #Bolsonaro por racismo . tá se inspirando no Bolsonaro ? Tá tarde pra oportunismo . Bolsonaro fala disso a mais de 20 anos .. BOLSONARO APOIA a FORÇa NACIONAL DE LULA . . Bolsonaro não devia nem responder candidato com menos de 5 % da intenção de votos .. Chama petista de vagabundo mas vota no Bolsonaro . #POSER . Vai ter militar no poder sim #Bolsonaro #BolsonaroPresitente #Bolsonaro2018 . Isso é propaganda gratuita pro Bolsonaro . Quem apoia Bolsonaro tem o dever de pagar 5 pila no litro de gasolina #pas . " Bolsonaro fala muito e não diz nada " - Sabatina Jovem Pan : . via . GREVE de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . SENADOR PETISTA SURTA COM POVO APLAUDINDO BOLSONARO . eca ja foi bom agora , apoiando bolsonaro tou fora . Sem problema nenhum , se o Lula falar pra votar no próprio Bolsonaro nego vota sorrindo e ainda justifica . Se formos contar só pelos valores o Bolsonaro já foi eleito presidente do Brasil Anciosamente aguardando outubro . a diferença é que Bolsonaro não está envolvido em corrupção , diferente dele ... Chupa essa manga aí FDP BOLSONARO PRESIDENTE . eu tento não brigar com o pessoal do meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitores de bolsonaro . Meu Deus ninguém mais para de falar do Bolsonaro , pqp coisa chata mano . Todo dia é textao seja a favor ou contra , que merda isso .. Gostei de um vídeo . - Robô do Bolsonaro . Bolsonaro tb vai ganhar de vc no segundo turno ? . E Bolsonaro responde elegantemente , é claro .. Gostei de um vídeo . Bolsonaro AINDA não foi assassinado por um milagre . Entenda os fatos . pra namorar comigo não precisa de nada mesmo além de gostar de mim , de música e não ser eleitor fanático do bolsonaro bom dia . O Bolsonaro tem mts defeitos , mas que sapatada no Alckimin em k adoro . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . Geraldo Alckmin publicou em sua conta oficial no Twitter uma comparação entre Bolsonaro e o PT . . Você acredita mesmo que Bolsonaro eleito irá melhorar o Brasil ? ? ? Preciso printar isto . Bolsonaro → As 10 frases mais polêmicas 【 CONFIRA 】 . Gostei de um vídeo . Dorgas - As Melhores Mitagens Do Bolsonaro . 19 . Denilson Vieira - COE Bolsonaro ( 27K followers ) . no segundo turno dessas eleições vai rolar um fenômeno muito engraçado : O petista doente votando no psdb por medo do Bolsonaro k . O picolé de chuchu está com medo de Bolsonaro . É pra ter mesmo .. Gostei de um vídeo . de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Calma amor , quanto ódio no coração . Parece o Bolsonaro . Se fosse com algum filho do bolsonaro ia passar até no fantástico . ' Bolsonaro e o PT são a mesma coisa ' , diz Alckmin . . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . . já não basta os absurdos dentro de casa agora tem uma guria defendendo o bolsonaro na minha tl . " Bolsonaro e PT são a mesma coisa " k velho gagá . Eduardo Bolsonaro on Twitter . Lula e Bolsonaro são as duas faces de uma mesma moeda .. Gostei de um vídeo . plano era matar Bolsonaro - Magno Malta . k . a imprensa odeia bolsonaro ... mas a gente sabe o porque . Gostei de um vídeo . de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . Eu vou no Bolsonaro . Candidato de centro : Geraldo Alckmin aquele que roubou merenda de crianças .. Agora temos uma eleição , Bolsonaro aceitou a briga , eleições prometem . O Brasil ganha . ha Bolsonaro de Cu é rola . Num fode . Vtf , até eu tenho mais ‘ projetos ’ aprovados que o Bolsonaro . Sem Bolsonaro Intervenção militar ! Não dá pra confiar nesse bandidos ! . ' Invadiu ? É chumbo ' , afirma Bolsonaro em palestra no Rio . Acabei de entrar em um uber com o adesivo do Bolsonaro , to nervosa pq eu quero brigar mas to com medo de morrer .. O Bolsonaro faz um discurso tão raso de aceitação LGBT que só deve servir mesmo pro público hétero votar nele sem peso na consciência .. Ciro , Marina , Boulos , Manuela são todos um só , são apenas pra espalhar os votos , e se unirem contra Bolsonaro . To chocado com uma entrevista de trabalho que tão perguntando o que a pessoa acha se bolsonaro for presidente eleito para 2019z . Mas o " desequilibrado " e violento é o bolsonaro . . a moça que ta fazendo minha unha soltou um : " esse Bolsonaro é meio peidado das ideias , não é ? " não me contive e tive que rir . Ele tá fanático com esse rafa , tá falando merdas sobre feministas e ainda gosta do Bolsonaro , é isto que aconteceu . Amigo meu conseguiu o que queria . Eu já tinha cancelado a assinatura do Facebok dele e agora o excluí do Instagram . Motivo ? Bolsonaro .. MPF que multa a Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Gostei de um vídeo . de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . Bolsonaro : Petrobras e diminuição de impostos . . É ... ele é pra frente ! Acabou com o transporte de Carga ferroviária qdo destruir a Fepasa . Loteou entre tucanos as ... . MP quer multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . desculpa mas pessoas que votam em bolsonaro merecem ser julgadas sim . Mesma coisa são , Bolsonaro e esse PSDB .. Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Bolsonaro saindo na porrada com Ciro Gomes no meio d um debate na Globo e do nd os 2 começam a se pegar . Alckmin diz que PT e Bolsonaro são iguais e critica : " Coisa atrasada " . via . Ta mal de fã o Bolsonaro ... diferente de outros candidatos que tem " feministas horrorosas " como apoiadoras ! . Bolsonaro acertou . #EuVotoBolsonaro17 . vamo mandar a real que ver o PSDB se fudendo por causa do Bolsonaro é bem divertido . Bolsonaro e o PT são a mesma coisa ' diz Alckmin - . MPF pede multa de R $ 300 mil a Bolsonaro por racismo . Gostei de um vídeo . de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . Bolsonaro e PT são a mesma coisa , diz Geraldo Alckmin . . Extremamente triste depois de ver essas pessoas se reunindo no Goiânia shopping pra “ apoiar ” bolsonaro .. yuju : eu sou um robô do bolsonaro . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Bolsonaro , PT , você ... resumindo , estamos todos fudidos .. Ver minha chefe apoiando o bolsonaro me irrita . Alckmin diz que PT e Bolsonaro são iguais e critica : " Coisa atrasada " . via . Se o Bolsonaro e PT fossem mesma coisa , o Bolsonaro estaria sendo preso ou sendo acusado de corrupção .. Se o bandido for pobre ai bolsonaro defende prisão perpetua k . Quando uma jornalista tenta ser realmente imparcial sobre o Bolsonaro desmascara a velha e comunista imprensa ... . Acabei de ficar uns 10 minutos fazendo um discurso lindo pra mim mesma do pq eu odeio o bolsonaro k . Felizmente o Trump tinha , o Bolsonaro não .. Cadê o MP pra denunciar isso ? Tão de ferias ? Na vez do Bolsonaro eles estavam a todo vapor ... gay apoiando bolsonaro eu nunca vou entender nem respeitar tem que descer a voadora na poc mesmo . O MITO , VAI QUERER APOIO DE CORRUPTOS COMO ASSIM . Conheçam um pouco do futuro Ministro da economia do nosso Futuro Presidente Jair Bolsonaro ... Dr . Paulo Guedes ! . um personagem do folclore brasileiro que acho mto hilário é o gay defensor de Bolsonaro . Me desculpe se ofenderei alguém , mas so li verdades . . Será sim . Quem gosta de agredir os outros é a galera do Bolsonaro .. Gostei de um vídeo . - MANIPULANDO PESQUISA : LULA VS BOLSONARO ( FT . CANAL TÔ NO TUBE ) . O medo de ver Bolsonaro eleito no primeiro turno é enorme . a esquerda sanguessuga está nas cordas . . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo - ISTOÉ Independente . Então é melhor se juntar ao Bolsonaro . vou falar sobre o Bolsonaro no meu seminário , q delicia . Resumindo , PSDB , pt ou Bolsonaro , estamos fodidos ... quem clicou em bolsonaro favor , retirar-se do site . não copiam do bolsonaro .. É esse o homem que quer moralizar o Brasil ? . Bolsonaro parece ter alcançado teto de intenção de votos , diz analista . #blogcariri . Gente veio um Sr . Fazendeiro no escritório e começou a colocar o Bolsonaro no céu . Me levantei e me retirei . Lembra quando Gabriel apareceu com a farda escrito " bolsonaro " kjsskkjskjs . Mas o Bolsonaro continua tosco ha . GREVE de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . via . " Bolsonaro 2018 " Amiga você nem vota . Bolsonaro e PT são a mesma coisa , diz Geraldo Alckmin . . Alckmin chama Bolsonaro para briga ? . Isso tomou muita borrachada nesse lombo ! ! ! Dá-lhe Bolsonaro ! ! ! . votem Bolsonaro , quero comemorar meu aniversário atirando p alto . aô bolsonaro , se inspira nisso também . Quem não perguntar é eleitor do Bolsonaro . Bolsonaro devia fazer o mesmo . Desacredito na hipótese de mulheres defender esse Bolsonaro , muito machista meu senhor . Eu acredito nele ! ! a única opção verdadeira de direita no Brasil ! ! Vamos pra Vitória , Capitão Bolsonaro ! ! . se bolsonaro abrir a boca nessa sessão solene eu vou ficar mt disappointed . Pra vcs que fala que o bolsonaro nunca fez nada , aí ó , ele ganhou a formula 1 . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . Se Temer fez o Brasil voltar 20 anos em 2 , imaginem o que faria Bolsonaro , preparem os tacapes e os utensilios de pedra lascada ! . a única coisa q sei até agora é q no bolsonaro eu não voto . " Jair Bolsonaro elogiou Paulo Skaf , que retribuiu a piscadela . Interessante " nao , REPUGNANTE ! bobeia e nem esse ganha meu voto . 1780 a . C pensavam igual ao bolsonaro . Adicionei um vídeo a uma playlist . de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . Gostei de um vídeo . de CAMINHONEIROS em GUARULHOS 3º dia Bolsonaro da seu apoio . Os políticos que eram uns contra os outros , agora estão unidos e de maos dadas , com medo da eleição do Bolsonaro .. Os políticos que eram uns contra os outros , agora estão unidos e de maos dadas , com medo da eleição do Bolsonaro .. Os políticos que eram uns contra os outros , agora estão unidos e de maos dadas , com medo da eleição do Bolsonaro .. Os políticos que eram uns contra os outros , agora estão unidos e de maos dadas , com medo da eleição do Bolsonaro .. Os políticos que eram uns contra os outros , agora estão unidos e de maos dadas , com medo da eleição do Bolsonaro .. gente hoje que euto asistindo a entrevista do bolsonaro na jovem pan , gente ele não responde nada com coerência socorr . Vai tomar no cu , gleici sua fdp de merda Aqui é Bolsonaro e lula livre em 2030 sua mortadela . Se brincar o Bolsonaro ainda pode acabar ganhando no primeiro turno .. Queria João Amoedo , mas o que mais se destaca é o bolsonaro infelizmente , mas antes PSC do que qualquer partido de esquerda . Alckmin diz que PT e Bolsonaro são iguais e critica : " Coisa atrasada " . via . Esse discurso do Bolsonaro é pra enganar eleitores ... é quase um crime . Eleições 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . Todos são esquerda , menos o Bolsonaro ! . Bolsonaro já ! ! ! . o cara aqui na minha frente tem coragem de dizer que vai votar no Bolsonaro . falou de bolsonaro na sala ta rEPROVADO agr se for p falar mal 10 p todo mundo . Antes quando alguém esquecia o face aberto um colega postava " Dei o rabo " , hj em dia se vc esquece o face aberto já postam " Bolsonaro 2018 " .. General Mourão admite em entrevista que é opção a Bolsonaro ! : . via . Adicionei um vídeo a uma playlist . Mourão admite em entrevista que é opção a Bolsonaro ! . Democracia venezuelana , k , passando vergonha.campanha gratuita pro Bolsonaro .. Amo esse link do face que mostra quem curte a pág do Bolsonaro porque aproveito pra excluir todo mundo . é galera , por incrivel que pareça bolsonaro acabou de ganhar um eleitora . Bolsonaro na tl , quem foi ? . Chocada com mulheres vestindo camisa do Bolsonaro , MULHER NEGRA gente do ceu ... . Idiota demais Fica vendo ele apanhar o dia inteiro E no fim do dia o Bolsonaro jantar ele . Alckmin diz que PT e Bolsonaro são iguais e critica : " Coisa atrasada " . Eu no busão ouvindo 2 senhores falarem sobre " política , Apocalipse , Pt , Lula , Bolsonaro " MSSS . Cadê o nome do Bolsonaro na lista de corrupção santo canalha .. Bom , então não continue defendendo Bolsonaro que tambem já foi condenado pela justiça que nunca falha .. Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . I liked a video . BOLSONARO EM PRIMEIRO NAS PESQUISAS ! ( SPIDER NEWS ) . #BoulosNaJovemPan EU PENSEI QUE LI BOLSONARO . Em sabatina , Ciro critica Bolsonaro e promete revogar medidas ' golpistas ' de Temer . Achei o Bolsonaro defensivo demais ... Como é que tem gnt que ainda defende o Bolsonaro ? . “ bolsonaro , meu candidato ” “ as mwninas vem com a bct piscando ” a gente ... . pq vcs se importam c pessoas defendendo o bolsonaro ? no debate ele vai se auto destruir gente só tenham calma . Assisti um vídeo do Bolsonaro muito engraçado mds . E nunca cita o nome BOLSONARO . Está ridículo , papelão da Gloebbells . . Gostei de um vídeo . da Folha de SP se Impressiona com Bolsonaro ! ! ! . Bolsonaro é o Lula da direita . Cada vez mais convicto , Pres . Bolsonaro em 2019 .. BOLSONARO volta a MENTIR e assim ele vai enganando TROUXAS : . via . Não que eu goste do Bolsonaro , mas esses psicopatas se saem bem pq gostam de mentir .. N tem necessidade nenhuma de citar o Bolsonaro , a melhor estrategia pra ele era ignorar . Tipo o Bolsonaro que planejou explodir quartel nos anos 80 ... MPF quer que Bolsonaro pague R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas - . . O Bolsonaro tinha que ganhar presidência lá na Suécia pra dar uma emoção pra eles . a gente já tem muito problema . conversando com eleitores de bolsonaro . Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . De americanófilo em americanófilo , vamos na mesmísse de sempre ! Nada de novo ! Tédio , mas não morreremos disso ! . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por preconceito a quilombolas . . Por isso os bolsomitos piram . Sensatos respondem com argumentos / projetos e não com " chora , bolsonaro 2018 " . . Após perder a eleição #Bolsonaro ficaria desempregado ? . E achincalha o bolsonaro , qnd não tá fazendo isso . Tomara que não tenha carta na manga nenhuma . Se continuar assim , vai dar bolsonaro . Claramente foi orientado a polarizar com Bolsonaro para sua campanha ganhar sustância . Vide o tanto de seguidor de Bolsonaro que tem hoje .. Bom dia . Eleições 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . via . Sai fora Bolsonaro . Outro bandido , esteve ao lado do PT esses anos todos .. Bolsonaro ajudou a criar este cenário . . E tu , DEFUNTO ? Quem é tu pra falar de Bolsonaro , MOSCA MORTA ? . O que você não apoia no Bolsonaro ? . E se a gente criasse uma ilha deserta e mandasse o bolsonaro e o Biel pra lá ? . O Alckmin entrou na pilha do Bolsonaro k O SANTO É O ALCKMIN , MAS QUEM TÁ FAZENDO MILAGRE É O BOLSONARO . . Deus me livre Bolsonaro .. Esse pessoal só tem 2 opções ou atura ou surta o bolsonaro na presidência do Brasil . a JP não entrevista o Bolsonaro , eles interrogam ! #Bolsonaro2018 . robôs do bolsonaro com medo da pré candidatura do lula pq sabe q se ele se candidatar o mito deles vai ser barrado k amo . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . Gostei de um vídeo . ANTI BOLSONARO ? IDIOTA OU MAU-CARÁTER ! . Mello Franco e os coices de Bolsonaro - TIJOLAÇO | “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . via . tomando café sabendo que meu pai é eleitor do Bolsonaro morta mas passo bem . vcs sabem q o bolsonaro só tem a popularidade q tem por causa da divulgação de quem NÃO apoia ele ne ? . quem apoia o bolsonaro nem é gente . sofro com a robô do bolsonaro . Essa aí não é aquela idiota que gritou " lula livre " quando ganhou ? e ainda quer falar que o Bolsonaro não tem cérebro . Tirando o Bolsonaro , todos os outros pré-candidatos tem algo em comum : odeiam o Bolsonaro .. N tem como entender seguidor de Bolsonaro . Vou de Bolsonaro , e chega de mimimi ! ! ! . Vou votar no bolsonaro . Não dá nem pra fazer piada com isso , vai que é doença . . Noblat sonha com Bolsonaro todos os dias ! . " BOLSONARO PRESIDENTE " " GASOLINA 5 REAIS " " PRECISAMOS CONVERSAR " " MINHA MENSTRUAÇÃO TÁ ATRASADA " " ANUIDADE DO CARTÃO " . Ja o convenci a não votar no Bolsonaro Um dia ele chega lá , Babi rs . Gostei de um vídeo . de Bolsonaro provoca reviravolta nos bastidores | Jornal da Manhã . " Bolsonaro diz que país sofre fuga de cérebros . Ele é um sintoma . " Por Bernardo Mello Franco .  . São o mesmo clubinho que já adoraram temer . São loucos no ódio ao Bolsonaro , tipo Villa , descontrolados .. MPF pede aumento de multa para Bolsorano por preconceito a quilombolas - EBC . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . nem bolsonaro nem lula o negócio é lisa simpsons . Os 52 segundos de Bolsonaro - O Antagonista . Quais os efeitos das frases extremas de Bolsonaro para o debate político . . Isso tudo já é o medinho , a hora tá chegando , Bolsonaro presente . O pior é que tem uns caminhoneiros gritando Bolsonaro 2018 . EU QUERO É QUE VOCÊS SE FODAM MESMO . Competência é algo que o lixo do bolsonaro desconhece . e possivelmente defenda o Bolsonaro .. Será se no computador dos eleitores do bolsonaro onde era pra aparecer opção “ não sou um robô ” aparwce “ eu sou um robô do bolsonaro ” ? . Bolsonaro e PT são a mesma coisa , segundo pré-candidato tucano ao Planalto . Te liga , velho ! Fizeram um teatro pior com o Bolsonaro na entrevista ontem . Assista o vídeo pra depoia falar tranqueira .. Brasil acima de tudo ! ! ! Deus acima de todos ! ! ! Somos todos Bolsonaro ! ! ! . O cara já tentou justificar contra bolsonaro , informando fontes de FS e Veja ? ? ? k ! ! É um lixo mesmo .. minha colega ta ouvindo uns discursos do bolsonaro tri alto sou obrigada a ouvir merda a essa hora da manhã . Até minha filha de 7 anos tem mais propostas que o lixo do bolsonaro . Gostei de um vídeo . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em entrevista para . Eu até ia dá os parabéns do meu tio , mas aí vi a foto do bolsonaro no perfil e a vontade passou , vou fingir que esqueci como os outros . Louca ! Aprenda a ler , quem escreveu isso foi o fanático referindo-se a Bolsonaro . Estúpida . Pode não ser eleitor do bolsonaro , mas tenho certeza que não é a favor dessa corja corrupta que está presa ou no poder ... caralho mano pq ngm sei lá mata o bolsonaro porra dá um tiro logo nesse desgraçado enquanto vcs podem . Nem tudo são flores ! Até Bolsonaro decepciona ! . MPF pede aumento de multa para Bolsonaro por preconceito a quilombolas . . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas Leia aqui : . é tão engraçado ver as pessoas de Horizonte / Pacajus postando sobre o Bolsonaro . esses maniacos anti bolsonaro ... qq coisa vale pra eles . Mano toda discussão no brasil termina em lula e bolsonaro é incrível . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . É sério : Bolsonaro afirma que é melhor perder direitos trabalhistas do que o emprego . . Tem que ter muita paciência pra ouvir o Bolsonaro falar . É NÓIS ... SÓ FALTA O BOLSONARO DELES . . Quero ver a série sobre o Bolsonaro . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo - . . da muita raiva de ver gente defendendo o bolsonaro com unhas e dentes . Eu preferia q a Eduarda me dissesse q votaria no bolsonaro . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Será q alguém pode fazer a gentileza de justificar de onde saiu esse fanatismo pelo bolsonaro ? . Calma ae que o Paulo Guedes não é o Bolsonaro ... Seria meu sonho mais maravilhoso se fosse ... * MPF pede multa de R $ 300 mil a Bolsonaro por racismo . . meus ouvidos sangram qnd eu escuto um " vo vota no bolsonaro " . entre bolsonaro e lula , certamente estarei no bar . Mas quem não presta pra esse bando de jornalista meia colher é o Bolsonaro ! . Por isdo que o Bolsonaro não está lá #BoulosNaJovemPan . Alckmin diz que PT e Bolsonaro são iguais e critica : " Coisa atrasada " #UOLnasUrnas . Deputado afirmou que quilombolas não servem nem para procriar ... . #LeiaOFLU #OFLU #OFluminense . ‘ Frente da Polícia Federal ’ terá 29 candidatos nas eleições . BOLSONARO NÃO ESTARA SOZINHO . Como os seguidores do Bolsonaro e do MBL discutem . he . eu fico triste sabendo que deve existir pelo menos 1 ( um ) cachorro no mundo chamado bolsonaro . Chefão do PR negocia com PSL tempo de TV para Bolsonaro . Legal em saber que o bolsonaro fala sobre nióbio . Pena que não vai vingar nada . Apenas fala .. Gostei de um vídeo . Medeiros recebe convite para Filiar ao PSL de Bolsonaro . E reportagem de não sei aonde achando ruim q o bolsonaro falou que tem q mandar bala nesses terroristas ... Piada . a piscadela de Bolsonaro para Skaf - O Antagonista . Mello Franco e os coices de Bolsonaro . Por Fernando Brito - - . Mídia esquerdopata pira . Bolsonaro é o cara a ser batido .. Bolsonaro é o cara a ser batido .. Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . finalmente consegui meu titulo galera ja tava na hora , agr he um voto a menos no vagabundo do bolsonaro . esse Bolsonaro e um loco da vida mais loco quem votar em outro loco esse e o Brasil . paulo guedes da aula de economia e diz por que Bolsonaro será eleito : . via . #3em1 larga o pé de Bolsonaro . Só fala desse homem . Ele pelo menos está evoluído .. O prezado Marco Antônio Villa é um sonso . Nunca mais peça desculpas para este canalha , Bolsonaro . #FicaADica . Bolsonaro fazendo flexão ahausbshsgsh . Comparar ao PT é exagero , mas de fato Bolsonaro é um sindicalista militar . Entre os dois , prefiro me matar .. MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . via Hora . Bolsonaro amansando o discurso Alckmin elogiando Ciro . Em 2019 com Bolsonaro e melhor você ir pra Venezuela ocupar la k . a unica coisa anti PT é o Bolsonaro ... aproveitando o Twitter , paga meu precatório , OK . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . . agora soh falta o alckmin fazer um video malhando o bolsonaro e fazer companhia pra valeria monteiro ate pq estao parecidos nas pesquisas . Com ou sem Bolsonaro , cidadão brasileiro já tem o direito de possuir arma de fogo ! ! . Vocês meninas ficariam com um cara que usa camiseta do bolsonaro ? . Nenhum dos dois vou de Bolsonaro em outubro . Os caras que falam que o Bolsonaro é ruim , tem que ver essa participação do Boulos na Jovem Pan . Meu Deus do céu .. #BoulosNaJovemPan . Bolsonaro fala tanta bobagem e ela vai e critica o que faz sentido . pendurada no Bolsonaro como Jean acaba ficando falada e se elege . sei nem quem foi pior , bolsonaro ou boulos . Nosso Presidente Jair Bolsonaro . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . #notícias . ultimamente ta assim você tem liberdade pra tudo , mas se você apoia o Bolsonaro , vc fala um ai já ta ofendendo os outros . , , . imagina aí o bolsonaro dançando k-pop . RESUMINDO CHUCHU copiou o discurso do Bolsonaro , por que será ? . a piscadela de Bolsonaro para Skaf - O Antagonista . a salvação está próxima .. bolsonaro . Na veia . Caralho .. acabar com essa burguesia escrota . Que domina nosso país ... MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . Bolsohiena dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . via . MANO O BOLSONARO TA AQUI NOJENTO VOU MATAR NA PAULADA . eu detesto bolsonaro de uma forma ... Bolsonaro quer mais espaço . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas : Na denúncia , o MPF … . Raquel não vota em Bolsonaro . Ela é psdebista .. Depois de promoverem Jair Bolsonaro , agora vão promover o Novo . Só rindo rs . Mano não tem outra Quem concorda com as palas do bolsonaro um pouco de racista encubado ele é , n é possivel . Bolsonaro encontra mensaleiro Valdemar Costa Neto para obter mais tempo de TV . . Mas concordo ki Bolsonaro também não ė a solução .. Bolsonaro APAVORANDO ' ' Os jovens dinâmicos ' ' em entrevista ! ! ! Confira ! ! ! . . Gostei de um vídeo . ENTREVISTA EXCLUSIVA DO BOLSONARO NO PROGRAMA PAPO DE GARAGEM . Enfim , não dá pra naturalizar o Bolsonaro e o por isso que existe a extrema direita no espectro político . se até o bolsonaro tem fã por que eu n posso ter ? ? . Gostei de um vídeo . de Bolsonaro provoca reviravolta nos bastidores | Jornal da Manhã . Até agora já temos 1 candidato para o segundo turno , Jair Bolsonaro . O outro candidato será o ungido do Lula .. Gostei de um vídeo . que os gays pensam sobre Jair Bolsonaro ? . O hoje acordou no estilo kamikaze . Falar mal do PT e do Bolsonaro em um único twet é atacar duas seitas ao mesmo tempo .. Retweted JornalismoWando ( ): O Bolsonaro está se aliando com Valdemar da Costa Neto , um baluarte da corrupção na política .. Tendo a concordar , mas tem um dilema aí : tratar todos iguais pode também naturalizar o Bolsonaro .. Bolsonaro 2018 — Prefiro satanás . Bolsonaro não sabe falar e Boulos sabe enganar muito bem . Os dois são pessimos presidenciáveis .. Bolsonaro deve ser multado em R $ 300 mil por racismo , defende MP . Bolsonaro é comédia . Gente é issso ? ? Mesmo ? . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito . . Eu não acredito em Eleição más se tiver eu voto no Bolsonaro ... aço selva #Intervenção Militar ! ! . Alckimin acabou de criticar Bolsonaro e elogia Ciro Gomes . Segundo ele Bolsonaro é igual Lula e Ciro Gomes sempre foi tucano . Incrível ! . Bolsonaro é autentico e é isso incomoda Villa ! . o Bolsonaro que é mais despreparado mesmo ( o que é óbvio , mas ainda assim a gente tem que explicar pras antas ) . Bolsonaro falando em fuga de cérebro . Fim da piada .. Só Bolsonaro é diferente do que nos governou a … . Alckmin : " Bolsonaro e PT é a mesma coisa , corporativismo puro " . via . Paulo Skaf é do partido do TEMER , o bolsonaro piscou vai ter que ajoelhar ou acoelhar ! . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . . Bolsonaro em mutação . . . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . via . Alckmin sobre Bolsonaro : é igual ao PT , corporativismo puro .. MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas – Money Times .  . Bolsonaro tem seus defeitos mas está mais perto de ser a melhor escolha do que ser o menos ruim .. MPF aumenta multa de Bolsonaro por preconceito contra quilombolas . . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas – Money Times . PT , PSOL , PCDOB , REDE , PSDB E MDB TEM QUE SER INSTINTO DO BRASIL . GENTE NOVA EM NOSSOS PODERES . JAIR BOLSONARO PRESIDENTE EM 2019 . primeiro dia que venho na aula depois da greve de 3 meses chego na sala e o assunto é ... guess what sim bolsonaro 2018 . MPF quer que Bolsonaro pague R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . Com câmera e vigilante , fãs do PR gastam R $ 8.000 por outdor pró-Bolsonaro . Dai o povo fala q o bolsonaro falou merda ontem mas esse Boulos se superou k #BoulosNaJovemPan . " Bolsonaro e PT são a mesma coisa : corporativismo puro " , afirma Alckmin #SabatinaSBT2018 . Curta e siga a página do Mito . Vote 17 Bolsonaro . Cana nesses petrtalhas traidores de nossa pátria chamada BRASIL . Jair Messias Bolsonaro neles . MPF pede uma multa de R $ 300 mil para Jair Bolsonaro . . E quem defende o Bolsonaro então ... Bolsonaro tinha 20 e caiu pra 18 , e vai continuar caindo . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . " O Bolsonaro é a mesma coisa que o PT " Alckmin , Geraldo . Palhaçada . País de merda MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . O povo está iludido , todos farinha do mesmo saco , Bolsonaro se eleito é o novo Collor , acorda povo . MPF pede multa de R $ 300 mil a Bolsonaro por racismo . gente falsa pra mim he q nem bolsonaro . Pior que o Bolsonaro é só a minha internet mesmo pqp . as crianças me adoram , será que sou o bolsonaro ? . Às vezes eu fico pensando se seria bom ter o Bolsonaro como presidente sabe ? . Bolsonaro e Janaína Paschoal só deveriam formar chapa para representantes da ala do manicômio mais próximo .. Ele ta cagando e andando pra bolsonaro . Pois bosta e bolsonaro é o que ele deixa pra trás .. MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . MPF que multa a Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Jair Bolsonaro não é o candidato da portanto melhor jair se acostumando , pq não chegará ao palácio do planalto .. Isso que teremos se Bolsonaro ganhar , colado com esses crentes vagabundos . Precisamos de libertários nesse País .. Seria pior que o Bolsonaro ! . a Jovem Pan é uma espécie de Bolsonaro ... rs . O Bolsonaro vai ter que entregar muitos ministérios pro ladrão Valdemar Costa Neto roubar , tudo em troca desse apoio do PR .. Alguém mais notou a diferença de tratamento para o Bolsonaro de grande parte da mídia ou é engano meu ? . Dirceu apoia o Bolsonaro Mata com fogo . OS QUE FALAM EM INDULTO MERECEM IREM PARA FORCA . BOLSONARO 2018 .. Adicionei um vídeo a uma playlist . a palavra Jair Bolsonaro . MPF pede multa de R $ 300 mil a Bolsonaro por racismo - . . Esse Villa é um mau educado , fica cortando toda hora o Bolsonaro .. Bando de corruptos nao merecem indultos ... q mofam na cadeia . BOLSONARO 2018 . MPF multa Bolsonaro por preconceito contra quilombolas . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . via . MPF que multa a Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Qualquer um , menos no bolsonaro . Presidenciável exemplar . Defende depredação a prédio público , mas Bolsonaro que é bandido , extremista ! . Bolsonaro neles ! ! ! . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . O cara meteu um " meu presidente é Bolsonaro " enorme no muro da entrada da fazenda dele aqui em Sairé pqp . Mello Franco e os coices de Bolsonaro . via . Vcs nunca vão saber o que é ter medo do vizinho estranho q é louco pelo bolsonaro . eu acho graça de quem acha q votando no bolsonaro a gasolina vai custar 2 reais e o salário terá reajuste de 100 % . O cara não sabe nada com nada ! #Jesus . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . mdsss nam to assistindo a entrevista de bolsonaro ontem na jovem pan e SINCERAMENTE . Ué , mas bandido bom não é bandido morto ? . bolsonaro consegue transmitir uma mensagem maior ... . Gente sabia que da pra não apoiar bolsonaro e boulos ao mesmo tempo ? ! Incrível como as pessoas justificam o erro de um com o erro do outro . Gostei de um vídeo . NÃO VAI ACREDITAR OQUE O REPÓRTER PERGUNTOU PARA BOLSONARO OLHA a RESPOSTA . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . Não confio nele . Sorry eleitores do Bolsonaro .. Gostei de um vídeo . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em entrevista para . Se BOLSONARO aliar-se ao bandido VALDEMAR COSTA NETO , acabou pra ele .. Mulher defendendo Bolsonaro . E ainda diz que é bruxa ... Ele saiu da globo mas a globo não saiu dele , alguém fala com ele que Bolsonaro será o próximo presidente dele . Cientista Político Americano diz que Bolsonaro deve ser levado a sério n ... . via . Fã de Bolsonaro aqui não #QuartaDetremuraSDV . Bruno Boghossian : Acordo com Valdemar pode dar musculatura a campanha de Bolsonaro . . . POLÍTICA | Ministério Público destacou que o deputado não demonstrou arrependimento pelas declarações . Esse vai levar uma surra nas urnas . Se não houver intervenção militar antes das eleições meu voto vai para Bolsonaro .. Coitado , foi fazer pesquisa eleitoral e descobriu que o comerciante vai votar no Bolsonaro .. MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . I liked a video . DEP . ABANDONA BANCADA EVANGÉLICA QUE APOIA BOLSONARO . ( 2017 ) . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . . Jair Bolsonaro elogiou Paulo Skaf , que retribuiu a piscadela . . No debate da Joven Pam , Bolsonaro estava rouco por falar muito sem dizer nada . Foge das perguntas e é liso , um quiabo , um bagre .. Eleitora do bolsonaro Cachorro homofobico KSKAKAKAKA . Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Eleições 2018 : Autora do pedido de impeachment de Dilma pode ser vice de Bolsonaro . . esse aío bolsonaro ? . o bolsonaro manda 2 whopper pra dentro e eu consigo come meio só . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Gostei de um vídeo . juntos com Bolsonaro ! Ratinho , José Aldo , Eduardo Costa , Felipe Melo e cia . Bolsonaro em mutação : . CAetano Veloso ta parecendo o Bolsonaro passeando com a prole pra ca e pra la ... Talquei ? . liberal na economia e conservador nos costumes é meu ovo até o bolsonaro se traveste disso , otario . É essa a piada de mau gosto , tão tentando fazer com Bolsonaro o que fizeram com Lula em 1988 .. Como sempre a mídia deturpa Bolsonaro . . ain mas tem que ser o bolsonaro pra mudar o brasil . Globo é de uma hipocrisia que beira o ridículo . Por isso Bolsonaro cresce tanto ... No ES Hoje : MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas - . . Pelos olhos eu votaria em vc , mas pela competência prefiro Bolsonaro . Não . O Bolsonaro nem isso faz . Só solta jargão que o povo gosta ... MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . . Mello Franco e os coices de Bolsonaro . via . Tenham armas e dêem um tiro nas próprias bundas , ? . da série : Metaleiros que votam no Bolsonaro de Pouso Alegre . pior do que tá realmente fica : vai rolar evento de inauguração do outdor de bolsonaro em sn ! . Eu fico muito triste quando vejo a quantidade de carros em orizona com um adesivo “ Orizona é mais Bolsonaro 2018 ” . Acordo com Valdemar pode dar musculatura a campanha de Bolsonaro . Valdemar Costa Neto ? O bandido de estimação do Bolsonaro .. Cérebro de Bolsonaro está em asilo político na Venezuela há 19 anos . via . Que lixo , tinha que ser eleitor do Bolsonaro mesmo .. Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Bora defender mais o Bolsonaro galeres . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas - O Pantanal OnLine . " Regimes autoritários não são ditaduras . desde que eles sejam da minha ideologia " . Boulos / Lula / Bolsonaro . BOLSONARO DIZ : " Ciro Gomes é um NADA para mim " . Você quer um país melhor ? Então não vote em Bolsonaro , ele não tem competência , que só fala o que alguns idiotas querem ouvir .. Tem uns homens aqui falando que o Bolsonaro é a melhor " opção " pro brasil e eu to so rindo k . Bruno Boghossian : Acordo com Valdemar pode dar musculatura a campanha de Bolsonaro . . . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . Via : Bolsonaro modera sua fala , mas não parece capaz de expandir eleitorado - . BRASIL O Tribunal Superior Eleitoral ( TSE ) julgou improcedente , na sessão desta quinta-feira ( 17 ) , representação ... . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas | Mídia Recôncavo . É melhor Jair pagando ! MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Tem um homem dizendo que o Bolsonaro é um lixo e nem deve ganhar e o homem que vai votar nele ta bem pistola mds . entrei no arroba do bolsonaro e vi que das 9.6 k de pessoas que eu sigo , 36 seguem ele que desgosto . Eu normalmente já não entendo eleitor de Bolsonaro . Especialmente se ele for gay . . oie Bolsonaro . teria o constante perigo dos militares . Jair Bolsonaro nada mais é que o " boi de piranhas " desses caras , um fantoche .. Bolsonaro nele . diz que tem evoluído no posicionamento econômico . Já que não teria como involuir mais ... Proposta do Bolsonaro para educação : usar lança chamas contra os professores ; assista . Olha eu até entendo o posicionamento dos cara mas o bolsonaro não he o salvador da pátria q eles pensammm . Esqueçamos o Boulos , se tiver 1 % é muito , mas a pergunta é : Bolsonaro é incriticável ? . Ta sendo tratado da mesma forma que o Bolsonaro ontem . Gostei de um vídeo . AINDA VAI VOTAR NO BOLSONARO ? ? ? ENTÃO ASSISTA ESTE VÍDEO . a IMPRENSA FAZ CAMPANHA PRO BOLSONARO ... O lado bom da candidatura do Bolsonaro é se ele n for eleito , pq aí ele n vai ser nem deputado .. tirar onda de eleito de bolsonaro faz meu dia . Bolsonaro tá namorando o Paulo Guedes ? . Andrea , aqui no Brasil só não dá enjo , é o JAIR MESSIAS BOLSONARO ! . Bolsonaro acena para condenados e investigados em esquemas de corrupção . Bolsonaro presidente ? Sendo que : urnas eletrônicas .. Sendo o Bolsonaro como a puta menos doida varrida .. MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . BOLSONARO BATE-PAPO COM EMPRESÁRIOS PARTE 1 . via . Que vem Bolsonaro 2018 e acaba a mordomia de emissora sonegadora de impostos . Isso mostra que vou votar no candidato certo ... Jair Messias Bolsonaro ! . Se o Bolsonaro for o presidente do Brasil , eu espero que o meu distrito vença os jogos vorazes .. João Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . via . Você é um bosta , postando Fake . Desespero total . BOLSONARO 2018 . Meu tio " n gosto de influenciar ngm , mas acho esse um otimo candidato " foto de uma gostosa de bikini escrito bolsonaro 2018 na calcinha . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . via . Pode ter ficado com medo , afinal Bolsonaro mito , China que se cuide . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. Essa ameba acha que vai disputar o segundo turno com o Bolsonaro ... de ilusão também se vive ... . Desses , o melhor é Bolsonaro com certeza .. Bolsonaro presidente do Brasil . dhsadiaushdiuashdiushd . Para Bolsonaro , é melhor menos direitos trabalhistas que perder o emprego . Bolsonaro - O vôo da galinha ! k . É nós porra , Bolsonaro 2018 . Gostei de um vídeo . Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Só defendem o Lula como ataque ao Bolsonaro , isso é um fato . Acusam Bolsonaro de " extremista " , que seja então , situações extremas precisam de soluções " extremas " . Bolsonaro 2018 ! ! ! . Comecei a defender a bandeira da família antes de Bolsonaro , enfrentei sozinho minorias ! . Quando sabe que Bolsonaro vai ser o presidente o do povo.Que não haverá repasse de verbinha mais ... Bernardo mela ! . BOULOS DEFENSOR DE BANDIDOS , BOLSONARO DEFENSOR DO CIDADÃO DE BEM #BoulosNaJovemPan . #ação : MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas : . . Vocês foram covardes na entrevista com esse MOLEQUE DO BOULOS . a coragem de vocês se resume em atacar o Bolsonaro .. MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . Bolsonaro fez uma reunião com pessoas vinculadas ao grupo bidenberg gostaria de saber mais sobre isso . Você foi simplesmente covarde na entrevista . Sua coragem se resume em agredir o Bolsonaro .. O método anticonceptivo mais eficiente do momento pras mulheres heteros chama-se “ ele é eleitor de bolsonaro ” . BOLSONARO , NEM PRA REPRODUTOR SERVE .. Gostei de um vídeo . QUE BOLSONARO PRECISA APRENDER ? ? ? #JornalDaJoice . Se ela quizesse ser bem quista tem q mudar o nome pra Jaira Bolsonaro . Bolsonaro NÃO Terá Governabilidade ? . . " SE PRECISAR , falo com ele " " Bolsonaro afirma que sua chapa NÃO terá aliados de Costa Neto " . Bolsonaro NÃO Terá Governabilidade ? . DESPREPARADO ! Não têm condições de governar falseando a verdade desse jeito . . Esse é o Brasil que eu quero ... Bandido levando bala . ! Bolsonaro 2018 ! . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . Com câmeras e vigilantes , fãs gastam R $ 8.000 por outdor pró-Bolsonaro . Jair Bolsonaro diz que é melhor perder direitos trabalhistas que o emprego . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . . Sem Fake mas ouvindo propostas . Concordo que propriedade privada , por vezes , seculares , produtivas , legais ... . Boicote aos programas onde artistas apoiam esse vagabundo ! ! ! BOLSONARO 2018 . Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Villa amarelão ... chama o #BoulosNaJovemPan de terrorista ! ! ! ... ou teu negócio é bater em Bolsonaro ? ! ? ! .. AMARELÃO . que lixo . Bolsonaro e seus 15 eleitores de todas as fotos , acho inclusive q ele leva essas pessoas juntas nas viagens . Não foi exagero ? " Lança-chamas " foi figura de linguagem , diz Bolsonaro . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . . Alguém fez 40 razões pra não votar no Bolsonaro ? . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . . pegam mais pesado com o Bolsonaro pq ele tem chance de ganhar ! k o Boulos não tem chance nenhuma .. João Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Manipulação só do Bolsonaro ! . Sim se Bolsonaro ganhar . EMBRAER FAZ VÍDEO EM APOIO AO JAIR BOLSONARO . via . O Ministério Público Federal destacou que Bolsonaro não demonstrou arrependimento pelas declarações . . Esse é mais falastrão q Bolsonaro muito . MPF pede multa de R $ 300 mil para Bolsonaro por racismo . . Gostei de um vídeo . Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Gostei de um vídeo . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em entrevista para . Aula de geografia já é chata , com o professor falando de Bolsonaro piora tudo cara . Bolsonaro é aplaudido ao defender reforma trabalhista de Temer . MPF multa Bolsonaro em R $ 300 mil por preconceito contra quilombolas . mano chocadissima eu juro por deus morro de medo quando o mlk aqui começa a falar , ele fala igualzinho o bolsonaro sem tirar nem por . Gente esses caras só falam de política ( bolsonaro ) , futebol ( bolsonaro ) , e religião ( bolsonaro ) ‍ ️ eu já to bufando . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Gostei de um vídeo . 171 PROJETOS DE LEI DO CAPITÃO BOLSONARO .. Ouvi inteira . a bancada " bateu " mais no Bolsonaro do q nesse cara . Impressionante o nível ... se bolsonaro for eleito a presidente eu acho que esse brasil se perde mais ainda . #BoulosNaJovemPan Chupa ! ! ! Aqui é Bolsonaro poha ! . Eleições 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . via . Bolsonaro NÃO Terá Governabilidade ? : . via . " Bolsonaro é um completo incompetente para qualquer cargo e Ciro Gomes não passa de um bravateiro " . Nenhum ? Você tá cego ? Bolsonaro 14,2 % Marina 14,0 % Lula já foi preso cara , esquece ele .. mano eu tenho tanto nojo de gente que gosta de Bolsonaro , eu só capaz de acabar uma amizade ou ter nojo de parente que apóia esse escarro . Petrobras não pode aumentar combustíveis para compensar corrupção , diz Bolsonaro . : Auto pickup by wikyou . #JornalDaManha #jovempan , Reclamaram que o Bolsonaro não responde ... Ouvindo o Boulos , percebo que deve ser coisa de pré candidato .. É urgente falar sobre Bolsonaro . Por Tereza Cruvinel - - . ta mto dificil ouvir esses caras .. deviam chamar o Bolsonaro e enaltece-los ... he mto a cara deles .. Pra quem acha que o Bolsonaro foi mal ontem , é pq ainda não viu o Guilherme Boulos . Cara patético . #boulosnajovempan . 9:57 da manhã e ja estamos discutindo nos grupos sobre não votar no bolsonaro , bom dia . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . Gente eu dei RT em bolsonaro sem querer bjus . NÃO ESTOU VENDO a MESMA ASSERTIVIDADE QUE TIVERAM COM BOLSONARO . SERÁ PICUINHA COM O MITO ? . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . . Fizeram o mesmo com Bolsonaro ontem .. Entramos no pior assunto ... Bolsonaro . aos eleitores do bolsonaro de plantão . Queria muito você como vice do Bolsonaro ! ! ! . Acreditem se quiser : acabei de achar o perfil de um cara que se diz gay , cristão , de direita e ELEITOR DE BOLSONARO .. O Boulos é o maior garoto-propaganda do Bolsonaro #BoulosNaJovemPan . Eu só espero que se o Bolsonaro for eleito ele crie o dia nacional do desmaio e seja feriado .. JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . . Espero que cobrem com o mesmo vigor que cobraram do Bolsonaro , mas , isso seria esperar muito de vocês .. Ouvindo este cidadão penso que a solução do Brasil é o Bolsonaro #BoulosNaJovemPan . Meu motorista ontem falando que bolsonaro vai ganhar me deu vontade de chorar . Vai amarelar , só com Bolsonaro mesmo que ele trata mal , faz escândalo e não deixa responder .. Pensei exatamente isso . Ontem atacaram com o Bolsonaro e hoje estão ouvindo o terrorista .. JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . . Lula vem a presidência . Graças a Deus o Bolsonaro não vai ganhar . AMÉM SENHOR QUE HINO PROS MEUS OUVIDOS . Você já é uma Necessidade Urgentíssima na Câmara dos Deputados dentro do governo do Capitão Bolsonaro , Clau ! ! ! ‍ ️ . tô assustada pq tem uma galera doida q vai realmente votar no bolsonaro . Bolsonaro , Ciro Gomes , Flavio Rocha , Manuela d ' Avila , Boulos e compania : . via . Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Bom dia ! Presidente BOLSONARO ! #partiupracima . #BoulosNaJovemPan Acho que vocês pegaram muito mais pesado com o Boulos do que o Bolsonaro . Bolsonaro e Delegado Fracischini : Você votaria neles ? Deixe seu comentário : . via . #BoulosNaJovemPan é propaganda gratuita para Jair Bolsonaro . Hoje para o Brasil é o melhor é Jair Bolsonaro .. Bolsonaro : “ Se precisar falar com ele , eu falo ” Manchete : . onde consigo um adesivo de Bolsonaro para por no carro ? . De propósito , o Bolsonaro trataram diferente e não deixaram responder . Preferem Boulos a Bolsonaro .. O Boulos , assim como o Bolsonaro , tem o dom de não responder as perguntas .. Bolsonaro mantém conversas com PR sobre possível aliança - . . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . via . Criaram mais um Fake News do Bolsonaro e não colocaram uma foto dele " putaço " ou estranha . Errado tá . JAIR BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . . ha , bom . Pra isso nem precisa de Facebok . Existe o Bolsonaro já . Só acompanhar seguidores .. Campo Mourão na Uol ... vergonha de morar na mesma cidade q esses " fãs " do Bolsonaro . . ha isso q dá ficar postando foto do bolsonaro no facebok artu . Bolsonaro sinaliza aproximação com condenados e investigados por corrupção . . . Bom dia , Bela ! ! Isso mesmo , vamos agilizar e fortalecer o Capitão Bolsonaro ! ! ! ‍ ️ . Os 52 segundos de Bolsonaro . derrama suco de uva parece que derramou o vinho servido pro Bolsonaro todo mundo pisando . RT @JornalOGlobo Bolsonaro sinaliza aproximação com condenados e investigados por corrupção . . #JornalDaManha Que diferença , com Bolsonaro não deixavam ele responder . Com esse comunista ficam quietinhos .. " a matéria é essa , pra criticarmos novamento o Bolsonaro , só não deixa o estagiário escolher a foto " . Mano , acabou de passar um cara com a camiseta do Bolsonaro eu tô muito em choque agora . Bolsonaro desiste de se licenciar da Câmara para fazer campanha . a imprensa ainda não entendeu que os ROBÔS do BOLSONARO possuem título de eleitor .. Boulos ou Bolsonaro , o Brasil não merece isso #BoulosNaJovemPan . “ Eu não sou candidato a ditador do Brasil , o Bolsonaro é ” , diz Ciro . Bolsonaro sinaliza aproximação com condenados e investigados por corrupção . . . Pra quem perde pro bolsonaro no próprio partido ta mais que bom . É claro e notório Boulos apresentam mt mais propostas q Bolsonaro Aluas BOZOnaro ñ quer matar mais nada #BoulosNaJovemPan . #BoulosNaJovemPan que diferença a entrevista do Bolsonaro ontem e do Boulos hoje . Pelo amor de Deus ! . #BOULOSNAJOVEMPAN Vera gaguejou k Boulos calou os 4 Baixaram pro BOULOS Contra Bolsonaro foram ferozes ? . MPF pede multiplicação de multa de Bolsonaro por seis . RT / Se o cheiro do peido do Bolsonaro for preto , será multado ! . Professor mexe com os ânimos de todo candidato a presidente , quem pode afirma isso bem é o Bolsonaro #BoulosNaJovemPan . Gostei de um vídeo . Caio explica Bolsonaro .. Gostei de um vídeo . Rene Kivitz sobre Bolsonaro . I liked a video . JAIR BOLSONARO EM RECADO AO TRABALHADORES APOIA GREVE GERAL DOS CAMINHONEIROS . Amantes de Ladrão ! ! ! Ele ainda está Preso ... #Bolsonaro . Mas é claro . a ONU é golpista e submissa à CIA e ao Moro e também ao ET DE Varginha e pau mandado do Bolsonaro ! . #BOULOSNAJOVEMPAN BOULOS calou Villa e Vera E contra Bolsonaro foi ataque mortal ? . #BOULOSNAJOVEMPAN E ae Vera usa sua metralhadora contra BOULOS Ou só contra Bolsonaro a metralhadora funciona ? . O Villa só cresce entrevistando o Bolsonaro que é burro ñ entende nada de BR Mas C Boulos Villa ta virando pó #BoulosNaJovemPan . #BOULOSNAJOVEMPAN Vera sumiu contra BOULOS Contra o Bolsonaro ela foi terrível ? . Bolsonaro quer que invasão de propriedade por MST e MTST seja considerada prática terrorista . Todos contra Bolsonaro . Qualquer semelhança ao Trump não será mera coincidência .. Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Estadão : " Felipe Neto induz crianças a apoiar o Bolsonaro " . Eis que o prof começa a apoiar o Bolsonaro / fui ...  . Mano , cês viram o stand up novo que vai sair ? O debate com o bolsonaro . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . via . O Villa ta detonando o Boulos , assim como faz com o Bolsonaro ... Vamos ver se ele dará piti com o Alckmin . Tão batendo no Boulos tbm . O problema do Bolsonaro é que é muito burro e não sabe responder nada sem desviar de assunto .. a única chance que existe de eu votar no Bolsonaro se chama Paulo Guedes . Jair Bolsonaro fala sobre seu projeto de governo . . #BOULOSNAJOVEMPAN 2 pesos 2 medidas Contra Bolsonaro não deixaram ele falar BOULOS está mandando na entrevista ? . meu 8 minutos pra bolsonaro bolos e marina Silvia e de grande tamanho pq eles nao responde nada . Retweted Jair Bolsonaro ( ): Entrevista - UM SÓ BRASIL ! . . Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . ele tem muito mais do que querem mostrar . . ae professor de história é contra o bolsonaro . #BOULOSNAJOVEMPAN BOULOS acabou com Villa e Vera ! Contra Bolsonaro pegaram pesados ? . E ainda querem o Bolsonaro como presidente k k k . VIU ISSO BOLSONARO ? SEGUE O EXEMPLO DO PRESIDENTE . Acordo com Valdemar pode dar musculatura a campanha de Bolsonaro . Gostei de um vídeo . BOLSONARO : UM SÓ BRASIL ! . #BoulosNaJovemPan a devia chamar o Bolsonaro pra entrevistar ele pq ele he do nível dos entrevistadores . Bolsonaro tem o apoio do povo brasileiro . . 1 % ... 2 % é margem de erro é 2 % foi roubado do Jair Bolsonaro .. Bolsonaro neles ! . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. é isso galera bolsonaro é o que temos pra hoje . Se está ruim para você imagina para a esquerda , se tiraram o Bolsonaro o substituto é o General Mourão .. #BOULOSNAJOVEMPAN Villa tá com medo do BOULOS ? Contra o Bolsonaro atacaram ! . eu fico nervosa qnd ouço alguem falando do Bolsonaro perto de mim . Acho que o Bolsonaro estava falando disso ... . Mas como a entendida e você .. #BOULOSNAJOVEMPAN Vcs têm lado Contra o Bolsonaro atacaram Cadê o Villa Cadê a Vera ? . #jornaldamanha o villinha está no estúdio ou foi ao banheiro ? Só é valente contra o Bolsonaro ? . dizem q só piora se o bolsonaro for eleito mas olha qual é o 1o trending topping aqui no twitter hoje ... BOLSONARO BATE-PAPO COM EMPRESÁRIOS PARTE 4 . #BOULOSNAJOVEMPAN Villa murchou Boulos calou o Villa Cadê os ataques igual fizeram com o Bolsonaro ? . Nunca serão jamais serão ! Bolsonaro presidente . o villinha tá mansinho , cadê o villinha de ontem todo machão contra o Bolsonaro ? . BOLSONARO BATE-PAPO COM EMPRESÁRIOS PARTE 3 . À mim , n engana . . eu to mt triste descobrindo meus amigos que votariam no bolsonaro . Você é ridícula ... não tem relevância em lugar algum ... quer aparecer falando do Bolsonaro ... Ontem com o Bolsonaro queriam matar o cara ! . Nunca nenhum jornalista fiscalizou presença de parlamentar . aí veio o Bolsonaro e PA ! ! ! Todos se interessam .. Bolsonaro 2018 pra dar uma calada em muitos otários . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . BOLSONARO BATE-PAPO COM EMPRESÁRIOS PARTE 1 . Por essas e outras que eu acredito que o Bolsonaro irá ganhar .. Bolsonaro defende a ditadura #QuartaDetremuraSDV . #BoulosNaJovemPan sério que tem gente que ataca o Bolsonaro e defende o Boulos ? Vão se tratar . #BolsonaroPresidente . BOLSONARO BATE-PAPO COM EMPRESÁRIOS PARTE 2 . #BOULOSNAJOVEMPAN Cadê a Vera sumiu ? Com BOLSONARO pegou pesado hein ? . Carai sonhei com um monte de eleitor do Bolsonaro . Certeza que vai da burro no jogo do bicho hoje . #BOULOSNAJOVEMPAN Villa está cordeirinho com Boulos ! Com Bolsonaro atacaram hein ? . Chefão do PR negocia com PSL tempo de TV para Bolsonaro . Boulos falando em diálogo ... E os jornas não estão interrompendo ... Queria que tivessem essa postura com o Bolsonaro #BoulosNaJovemPan . sao 9h da manha minha mae ta me mandando frases do bolsonaro . Bolsonaro Se Aproxima De Corrupto Do Mensalão . Se tu vota no Bolsonaro não precisa nem me chamar ok obg melhor p todos . Boulos fala melhor que Bolsonaro ... he , estamos fudidos minha gente . O Bolsonaro está se aliando com Valdemar da Costa Neto , um baluarte da corrupção na política .. Tomou chá de gogumelo com folha de coca , Bolsonaro e uma seita de alienados .. Bolsonaro tá indo muito bem . O que me preocupa é o segundo turno .. #BOULOSNAJOVEMPAN ESTÃO PEGANDO MUITO LEVE COM BOULOS COM BOLSONARO PEGARAM PESADO HEIN ? . esse perfil aqui é anti-bolsonaro , pode dar unfollow . bj . Se não houver intervenção militar antes das eleições meu voto vai para Bolsonaro .. ENTREVISTA DE BOLSONARO NO JORNAL DA MANHÃ NA JOVEM PAN : . via . Verdade , e pior que o Rodrigo Constantino que admirava apoia ela e o Bolsonaro . Penso em colocar uma camisa de apoio ao Bolsonaro e passear pela Burguesia do Leme ao Pontal para ver se arrumo uma trocação ! . cara não pode ser sério alguém apoiar o bolsonaro . Adicionei um vídeo a uma playlist . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . PAULO GUEDES , ECONOMISTA DO BOLSONARO . PARA O BRASIL VOLTAR a CRESCER . . Mello Franco e os coices de Bolsonaro . via . Bolsonaro deveria evitar de ir na cultura , mas esse Boulos e ruim até sozinho ! . O Bolsonaro está certo , invadiu propriedade alheia para destruir chumbo nesses vagabundos . Se fosse um país sério , o Bolsonaro seria fuzilado em praça pública por dizer que uma mulher não merece ser edtuprada . #BoulosNaJovemPan ué cade o ? ele só aparece quando o Bolsonaro aparece , cade as piadinhas ? . a questão é que diferente do Bolsonaro esse fdp sabe argumentar , liso pra kct . Acordo com Valdemar pode dar musculatura a campanha de Bolsonaro . Bolsonaro acena para condenados e investigados em esquemas de corrupção . resta saber se o pragmatismo de Bolsonaro , nesse caso , cola com seus minions . rt blokiou rodovia tem q meter chumbo , o direito de ir e vir é sagrado ! ! ! . aiai saudades quarta passada q a gente gongou tanto a menina q ela chorou namoral branco opressor e eleitor do Bolsonaro é isso . #BoulosNaJovemPan a Vera e o Villa pegam mais leve com o Boulos do que com o Bolsonaro Eles gostam mais do Boulos . Gostei de um vídeo do . Bolsonaro responde ao tosco do Ciro Gomes . ' Grande parte dos partidos não vale nada ' , diz Bolsonaro . Boulos e Bolsonaro parecem dois taxistas : um monte de lugares comuns , indignações " justas " e " soluções " idiotas infantis . Siameses .. UH É BOLSONARO UH É BOLSONARO . Autora de proposta que prevê criminalizar MST e MTST faz campanha para Bolsonaro . Poderias discorrer no que não gostas de Lula e no que não gostas de Bolsonaro ? . Sou Bolsonaro mas o Boulos calou o Villa #BoulosNaJovemPan . a fonte para checar , caso haja dúvida . . Boulos não é Bolsonaro ... Força ai no covil dos golpistas #JornalDaManha . Não sentia tanta vergonha alheia desde os " robôs do Bolsonaro " .. Pior que quem vota no Bolsonaro é quem vai votar nesse Boulos k esse cara é uma piada #BoulosNaJovemPan . #BoulosNaJovemPan #JornalDaManha Acho que o Boulos é mais odiado pelo Villa do que o Bolsonaro . . Adicionei um vídeo a uma playlist . de bolsonaro vira casaca e veja o que ele fala no final do . Ontem ele fez uma pergunta ao Bolsonaro que era baseada em fake news de semanas atrás . Mas defende que o trabalhador perca direitos pra ter emprego ... . Vou votar no Bolsonaro e em todos que ELE indicar pois , " uma andorinha não faz verão " .. Há um bilhão de motivos pra falar mal do Bolsonaro , ainda assim Manu D'Ávila não consegue acertar . pelo menos sabe falar rs porque o Bolsonaro ontem totalmente desequilibrado rs . Olha se tirarmos o cérebro de Bolsonaro e colocarmos em uma arara ela voa de ré ! Isso é fato ! ! . E assim Bolsonaro vai mostrando que é da velha política .. Eles são os cânceres e Bolsonaro é a cura . Hoje o imbecil é eleitor do Bolsonaro ... Uma vez burro , sempre burro ! . Vota no Bolsonaro ? — Sim . No segundo turno , se der Bolsonaro e Alckmin ( pois o Ciro é muito fogo de palha ) vai ser engraçado a esquerda fazendo campanha para o PSDB .. E da-lhe Bolsonaro . Bolsonaro desiste de se licenciar da Câmara para fazer campanha . #boulosnajovempan sendo massacrado . Espero que não tenham aliviado pro Bolsonaro também .. ' Invadiu ? É chumbo ' , afirma Bolsonaro sobre movimentos como o MST e MTST . . Autora de proposta que prevê criminalizar MST e MTST faz campanha para Bolsonaro . só de corrigir a redação a gente sabe quem é eleitor de bolsonaro e quem não é ; principalmente quando o tema é redução da maioridade penal . #JornalDaManha Quero ver o Villa perguntando sobre o Tripé Macroeconômico pro Boulos , como fez com o Bolsonaro .. Eurico bem que poderia ser o vice na chapa do Bolsonaro . Assim , seria a chapa perfeita .. Imagina um sulista estudante de direito eleitor do Bolsonaro . a mídia de Esquerda tá morrendo de medo de Bolsonaro . Gostei de um vídeo . Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Cadê o Bolsonaro pra falar contra essa saidinha aqui ? . Pow mano , Bolsonaro é o cara mesmo , duas gostosas . #papotorto Vocês acreditam na ameaça bolsonaro ? ou é hype ? ##artenabanca . Bolsonaro em mutação : . valeu Ricardo é Bolsonaro nos comuna . Gostei de um vídeo . Incrível de Bolsonaro no Aeroporto de Natal ! ! . Mesma opinião de Bolsonaro , Álvaro Dias e Geraldo Alckmin . É por isso que o Bolsonaro não aparece em debates políticos , a garotada não assiste debates k . Se os fãs começarem a falar que o Bolsonaro tem que pintar o cabelo de azul pq é o que macho faz , ele vai pintar .. Primeiramente pau no cu do bolsonaro Segundamente bom dia . quero ver quando vai ser o Bolsonaro . Para Bolsonaro , é melhor menos direitos trabalhistas que perder o emprego . NA JOVEM PAN NINGUÉM INTERROMPE O COMUNISTA RAIVOSO . QUE DIFERENÇa DE BOLSONARO , HEIM ! BANDO DE FILHOS DA PUTA .. Robô do Bolsonaro foi ótima ! ! ! Sou um também ! ! . #jornaldamanha esse tal de Villa só é machão contra o Bolsonaro , com esse imundo desse Boulos , tá mansinho .. Bolsonaro e os investigados . Bolsonaro diz que país sofre fuga de cérebros . Ele é um sintoma | Bernardo Mello Franco - O Globo . Que dureza . Ter que explicar para ela o que o Bolsonaro falou , e certo ... Quando Manu ganhar , ela pode nacionalizar uma fábrica de sabão e batizar de " Fábrica de Sabão Jair Messias Bolsonaro " . Só tentando entender oque o mendigo disse hj " o problema não é resolver o problema é ser o Bolsonaro " . João Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . via . Quando digo que eleitores de Bolsonaro são alienados e sem noção eu não estou exagerando ... #VaiTomarNoCuSeuImbecil . Mais dois robô tirando foto com bolsonaro “ Fonte ” : . traição tudo bem , agora apoiar o Bolsonaro já é demais . Mas mas mulheres não votam no Bolsonaro ! . espero que o bolsonaro faça o mesmo . Sério que a maior esperança da esquerda é Ciro Gomes ? ! Porque eu pra mim ele não passa de um Bolsonaro da esquerda .. É o fator Bolsonaro que deixa o desse jeito ! Voltando as raízes comunistas ! . essa porra foi p geral acho que enviei até pro bolsonaro . Grupo com lesbo feminista e um brother à favor do bolsonaro . Essa eleição promete com Bolsonaro e Lula Preso .. Acabei de ver um cara citando Morgan Freman pra defender o bolsonaro . Eu não consigo acreditar na incoerência disso . Os jornalistas da JP têm muita desconfiança de Jair Bolsonaro e eu compartilho do mesmo sentimento .. Em sabatina , Bolsonaro defende agenda econômica liberal para o Brasil . Adicionei um vídeo a uma playlist . GUEDES , JAIR BOLSONARO E a ECONOMIA . Bolsonaro não vai candidatar pq vai perder foro privilegiado se liga mitão bosta . Agora ser contra as ideias que o Bolsonaro espalha é ser comunista , gente . Bom dia .. Quando um candidato é honesto e não tem envolvimento com à corrupção tem perseguição Bolsonaro presidente . Podem esperar dia 01 de Janeiro de 2019 Jair Messias Bolsonaro novo presidente do Brasil um novo começo .. Estamos caminhando a passos largos para virar uma segunda Venezuela pru o pru Bolsonaro neles porra ! . JOGANDO AS CARTAS : Acordo pode dar mais tempo de TV para Bolsonaro em sua campanha - . . meu medo não é o Bolsonaro em 2018 , mas o Bolsonaro Paz & Amor 2022 ... . Já está acusando Bolsonaro ? Qual é o medo ? Ter respeitar as leis ? E isso ? . Bolsonaro responde ao tosco do Ciro Gomes . via . Aquele momento em que a esquerda senta , pensa , chora e não sabe mais do que acusar o Bolsonaro .. Se Bolsonaro tivesse ido nessa merda já ia cogitar mudar meu voto ! . Bolsonaro e Janaína ... a esquerda " PIRA " ! . BOM DIA ! ! ! JAIR BOLSONARO N ° 17 . Apesar da utopia normal do socialismo , ele é bem mais preparado do que o Bolsonaro .. Pelo menos Bolsonaro não entende . Bolsonaro acena para condenados e investigados em esquemas de corrupção - via . depois não sabem porque estão votando no Bolsonaro . Go Capitão . . Mas infelizmente o Bolsonaro vai . Sim se bolsonaro ganhar . Não tenho outra opção quero o fim da corrupção com Bolsonaro presidente da nação . Foi o fim pra mim ouvir uma menina falando que apoia o Bolsonaro hj na aula . Quero ver a verba de publicidade de vcs chegar a zero . BOLSONARO 2018 . Vote Bolsonaro para um Brasil melhor ! ! . em plena as 08:00 h da manhã e o gp da minha família falando sobre Bolsonaro ! me poupe . tão falando de bolsonaro na sala alguém me tira daqui . Eu e minha mãe quando falamos mal do Bolsonaro ha . Bolsonaro diz que país sofre fuga de cérebros . Ele é um sintoma | Bernardo Mello Franco - O Globo . por . Bolsonaro caga no banheiro do terminal que cagaram os condenados do mensalão ! . Onde q o Villa é esquerdista cara ? Onde ? ? Não votar no Bolsonaro não torna ninguém " esquerdista " , nada a ver . Não tenho acompanhado nada do Bolsonaro desde o anúncio do banqueiro escroque para a fazenda . De qual domesticação está falando ? . gente se eu chego no goiânia shopping e tá a trupe do bolsonaro eu vo embora até de ré . Bolsonaro é a única opção para o Brasil escapar do socialismo ... . Mello Franco e os coices de Bolsonaro . via . aí sim em Bolsonaro ... . Que estratégia suja essa de ficar cortando o raciocínio do Bolsonaro .. Belo candidato ... Credibilidade zero ! . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . Bolsonaro está com a bola toda ... olha as mulheres ! . Bolsonaro tem indice de rejeiçao ainda maior do q de aprovação , isso pesa num segundo turno . Bolsonaro com pinta de Fernando Collor . Vai roendo . Deus de forças a vc q São contra o bolsonaro e tem pais que são a favor Disse pros meus q eles votassem no bolsonaro poderiam me deserdar . Pra você que crítica o meu candidato sem conhecer , segue um pouquinho de quem é Jair Messias Bolsonaro . . Obs : E sem mortadelas ! ! ! Bolsonaro 2018 . Bolsonaro 2108 ! Meu candidato ! E esse Villa vai votar em quem ? . Lula e Bolsonaro são frutos da mesma árvore podre política ... Populistas e só . qdo bolsonaro diz q cerebros estao fugindo do BR ... . eu sou robo do bolsonaro . Bolsonaro desiste de se licenciar da Câmara para fazer campanha . Mais um dia comum na vida deste cidadão . . Bolsonaro . No fundo , você sabe que vai passar a faixa pra ele . . quando a pessoa é legal e na internet diz que vai votar no Bolsonaro . Ainda é pouco ! MP pede aumento de multa dada a Bolsonaro por ofensas a minorias : . Bolsonaro responde Ciro Gomes . " É melhor menos direitos do que desemprego " , diz Bolsonaro . Nem Lula , Nem Bolsonaro ! O Brasil quer MARINA Presidente ! Vai Ganhar no 1º - Turno ! . ESTA RESPEITANDO a LEI ? SIM . ENTÃO BOLSONARO 2018 . meu professor de matemática tá falando do bolsonaro e eu só tô querendo saber fazer os exercícios pra não tirar 0 na prova . " Bolsonaro diz que país sofre fuga de cérebros " Pelo menos o candidato sabe o que falar sobre si , né ? . O Joseval Peixoto cantou a pedra agora : " Ele ( Jair Bolsonaro ) vai ganhar . " Deve ter doido , mas ele está certo .. Bolsonaro baixa a guarda e decide negociar para ter Magno Malta como vice . . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Bolsonaro responde ao tosco do Ciro Gomes . Bolsonaro é a prova viva de que grande parte do nosso povo é alienado e sem noção . #VaiTomarNoCuPovoAlienado . Ainda é pouco ! . . Quem lê Philip Roth não vota no Bolsonaro . 7 ) Sabe a reforma da previdência ? O assunto já era destaque e uma grande preocupação financeira em 1996 . Mais uma vez Bolsonaro foi CONTRA .. mas o bolsonaro já tá aqui . me perdoe , mas eu não consigo engolir que você apoia bolsonaro .. Se pra ser hétero precisa gostar de Jair Bolsonaro , traz duas rolas pra eu chupar agora , meu amô . caralho o ser humano he tão ignorante que ele enxerga coisa onde não tem vai se fuder eu tenho ranço de 95 % dos eleitor de Bolsonaro . Autores : Milton Rangel , Samuel Malafaia , Flavio Bolsonaro , Dr Deodalto , Filipe Soares , Carlos Macedo , Tia Ju e Edson Albertassi . #G1naAlerj . Man a campanha do Bolsonaro também é financiada pelo Estado oxi . O Bolsonaro é que tá certo ! . Temer desistiu de ser candidato nas #eleicoes2018 . Ufa ! Agora o #Bolsonaro dorme mais tranquilo . . E tipo Ninguém falou de bolsonaro aqui ! ! . MPF pede que Justiça aumente para R $ 300 mil multa imposta a Bolsonaro por falas ofensivas . via . MP pede aumento de multa dada a Bolsonaro por ofensas a minorias . via . Pela seu discurso , deve ser eleitor do Bolsonaro . Então tá , entendi . Um abraço e vá lá com seus pares ! . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. Gostei de um vídeo . da Manhã - Entrevista com Jair Bolsonaro - 22/05 / 18 . Gostei é isso mesmo . O meu também não . Bolsonaro Presidente .. Gostei de um vídeo . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em entrevista para . GloboLixo ! ! ! Deixa o Bolsonaro trabalhar em paz ! . Bolsonaro quer que invasão de propriedade por MST e MTST seja considerada prática terrorista . Vão fazer o diabo para impedir Bolsonaro Presidente .. Brasília tem dessas , um dia vc encontra um filho do temer , no outro eu encontro um filho do bolsonaro k . Gostei de um vídeo . - O Bolsonaro e a Coca-Cola . Ainda tem gente que vai votar numa merda dessas , dá pra acreditar ? ! . É a família Bolsonaro . Gostei de um vídeo . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em entrevista para . Esse é o ano da alternância do governo . Bolsonaro 2018 ! . Adicionei um vídeo a uma playlist . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em . Bolsonaro será presidente e tu vai passar vergonha em rede nacional . MPF quer aumentar para R $ 300 mil multa a Bolsonaro por racismo . Meu caro , pode colocar a foto que quiser do Jair Bolsonaro que estou literalmente cagando . Sou mais Amoedo .. As lições das sabatinas de Bolsonaro e Ciro Bolsonaro , Um completo inc ... . via . Quanto mais falamos dos fatos envolvendo o tapado do Bolsonaro , mais o povo se apaixona ... Os sonhos importam mais .. É por isso que ele não vai para os debates . Querem tirar dinheiro do Bolsonaro por ele ta frente pra Presidencia e eles querem o Lula ... Bolsonaro deve ser multado em R $ 300 mil por racismo , defende MP . #Politica #Brasil #Economia . Vão colocar um banner de bolsonaro na minha cidade . Esse povo cada vez mais com a cabeça na merda e diarreia na cabeça . Não . Ele precisa apoiar o Bolsonaro pelo bem do partido dele . Mas , na hora H , ele vai apoiar o Boulos ou a Marina .. Bolsonaro acena para condenados e investigados em esquemas de corrupção . . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Bolsonaro tá eleito ! ! ! . Vera Magalhães : “ Jair Bolsonaro é um candidato em fase de modulação do discurso e das ideias . E parece desconfortável na nova pele ” .. Bolsonaro Presidente SIM . Vai tmnc , melhor que Bolsonaro não tem . Bolsonaro com pinta de Fernando Collor , Por Ricardo Noblat Leia a integra do texto no blog . . Chefão do PR negocia com PSL tempo de TV para Bolsonaro . . Cadê a foto do Bolsonaro ? Canalha .. a jana nao vai concorrer ao governo do estado . Que pena ! . . Jair Bolsonaro diz que é melhor perder direitos trabalhistas que o emprego . Eu não sou robô . k ... Bolsonaro está cheio de Cabos eleitorais monitorando as redes sociais .. Falou bem : gostaria , mais nem sempre querer é poder . #ForaCiro #ForaBolsonaro . Verdade , quase todos são interesses próprios e não do povo , mais uma vez Bolsonaro está correto .. Bolsonaro defende que reforma da Previdência acabe com ' fábrica de marajás ' Sério mesmo ? . Como ficam as duas casas de Bolsonaro na Barra da Tijuca ? Barco em Angra ? Pura economia de salário ? . 23:59 - " terminei com ele pq ele vai votar no bolsonaro " 00:00 - " homem não presta " . Foram poucos ! Mas no meu país onde a maioria é branca , como a família Bolsonaro , isso é normal , não ? . Bombardeios de todos os lados . É bom " ja-ir " se acostumando com o Bolsonaro paz e amor . a opção desse ano é família Bolsonaro e legislativo de direita ! . Não creio .  . Gostei de um vídeo . Bolsonaro e seus planos para Amazônia . Pq os maiores partidos e seus puxadinhos não querem Bolsonaro . . eu não fiquei com raiva de ter dormido mais hoje pq quando eu voltei a dormir ( as 4:30 ) eu sonhei q imitava perfeitamente a voz do bolsonaro . Ele é tão legal ... quem vê nem pensa que vota no bolsonaro . Valeu ! ! Sobral o conhece bem , tanto assim que o fim de semana , Bolsonaro foi muito bem recebido . Os " sem terra " são protegidos pelo sistema . a farra vai acabar pra eles , Bolsonaro tá eleito ! ! k . Rumo a bancada militar . Capitão Bolsonaro para Presidente .. Gostei de um vídeo . Especial - O plano de Jair Bolsonaro . k k vcs estão proucupados em k na real estão ferrados BOLSONARO PRESIDENTE .. Eu não acredito que eu to tendo que escutar um embuste defendendo bolsonaro essa hora da manhã bicho . Com o quadro que temos hj , Bolsonaro já aparece como a menina mais gostosinha da Faculdade .. Partindo destes pontos , listo agora os motivos pelos quais Bolsonaro é uma afronta à direita e aos ideais promulgados por esta .. Bolsonaro acena para condenados e investigados em esquemas de corrupção . Em 4 anos não teve , mas se tivesse 30 como o Bolsonaro , tinha pelo menos 1 .. Acabo de vê uma pessoas com a brusinha : ” Bolsonaro Presidente “ QUERO VOMITAR ATÉ SAIR ÀS TRIPAS . Falando de Bolsonaro ... nao sou eu quem ta dizendo . . Bolsonaro não é PSDB , PSDB x PT msm coisa , esquerda Agora Bolsonaro x Esquerda . Dá-lhe Bolsonaro ! ! ! . Ninguém merece já cedo dar de cara com um outdor gigante do Bolsonaro . Desculpa , mas animal é quem apoia o bolsonaro . Só pra dar um bom dia top , VAI SE FUDER ELEITORES DO BOLSONARO , bjs . #BoulosNaJovemPan Quero ver , se chamou Bolsonaro de incendiário com lança chamas , o que seria o terrorista Boulos ? . gente , como q um ser humano cursa direito e é a favor do bolsonaro ? ? tem gente q nao cansa de passar vergonha , tinha q ser da minha família . Estamos Juntos Bolsonaro , Nós aqui do CEARÁ estamos na Campanha de Graça .. As lições das sabatinas de Bolsonaro e Ciro ․ Por Carlos Fernandes . via . Isso é que dá querer fazer coligação não ideológica , mas sim em busca de tempo de TV . . Extra : Jovem pan sabetina descobriu que o Bolsonaro faxia xixi na cama quando era garoto ... o Bolsonaro rouba também amore . Os 52 segundos de Bolsonaro . Quero só ver quando o bolsonaro entrar nos debates k ! Os outros políticos vão falar assim : deu merda . 23 de maio ! Bem lembrado ! Foi nessa entrevista que passei a admirar Jair Bolsonaro . Obrigado Villa ! . Rizek jogando letra sobre o Carille ... aí os seguidores começam a falar de Thrump , Lula , Bolsonaro , Coreia do Norte e canguru .. Com câmera e vigilante , fãs do PR gastam R $ 8.000 por outdor pró-Bolsonaro . via . Bolsonaro com acs em temer lua em serra . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . " ain , bolsonaro só tem discurso facil " seria facil ou OBVIO ? e ta errado ? . MP pede aumento de multa dada a Bolsonaro por ofensas a minorias . Quando vejo um negro apoiando bolsonaro da uma vontade de me matar mane . As lições das sabatinas de Bolsonaro e Ciro . Por Carlos Fernandes . E se rencarnou como Bolsonaro segundo estudantes de humanas leigos em história e política . a mídia que não acerta uma está dando como impossível o que parece óbvio , com o voto impresso , claro . Recomendo q o Bolsonaro faça isso aqui mesmo , com os caminhoneiros . Vera é militante do PSDB , assim como todo jornas odeia o Bolsonaro CHORA , IMPRENSA MENTIROSA . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. Massa de bolo quanto mais bate mais cresce ! . Não . Consta que o partido repassou pra Bolsonaro e o doador originário era a JBS , leia de novo . Gostei de um vídeo . da resposta INESPERADA a Ciro Gomes após ataque em entrevista para . Porq não aceitam q Bolsonaro será o presidente do Brasil . acabei de ver um cartaz enorme do bolsonaro . Eu já era muito tentado a excluir meu Facebok , agora lendo as merdas que as pessoas postam a favor do Bolsonaro estou a um passo disso . Não ! Não é o Bolsonaro . Bela maneira de começar o dia vendo um pôster do Bolsonaro escrito “ Deus acima de tudo ” . Êêêta santa hipocrisia . aí você acorda cedo , num frio de três graus , e acaba vendo a cara do Bolsonaro na traseira do carro . Nunca pensei que concordaria com Bolsonaro . Tem escrito na foto do perfil bolsonaro presidente 2018 e me manda solicitação ? Já excluo logo pra não ter que discutir nos comentários ! . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . “ ... dissecar Jair Bolsonaro é como empurrar bêbado ladeira a baixo , um sopro e o infeliz faz todo o trabalho . ” . ESSA PROFESSORA NOS REPRESENTA ! ! ! BOLSONARO PRESIDENTE TAMOS JUNTOS . Bolsonaro precisa de um João Santana do bem . Então . .. . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . Bolsonaro Presidente do Brasil o Trump Brasileiro vai resolver isso tenham fé vai ser o início das mudanças . Vera não aguentou no seu Twitter a pressão que os jornalistas da pan fizeram em Bolsonaro e meteu o cadeado .. Com câmera e vigilante , fãs do PR gastam R $ 8.000 por outdor pró-Bolsonaro #UOLnasUrnas . Gata , você precisa fazer algo durante o dia que te canse . Sei lá , tipo discutir com um machista ou simpatizante do Bolsonaro ... chegar atrasada é ficar aqui embaixo pensando em como fugir do brasil se o bolsonaro for eleito msm sendo pobre . BOLSOnaro tem que pagar , quem manda fazer coisas erradas inclusive querer se Presidente .. Por isso eu digo Bolsonaro 2018 hahahahajhahs . Vc vai pegar o dinheiro ? ? O Bolsonaro já dispensou ... Me assusta a quantidade de gente que realmente defende o bolsonaro com unhas e dentes . Fernando collor era caçador de marajas ... Bolsonaro cacador de bandidos ... Os 52 segundos de Bolsonaro . Bolsonaro diz que deve ir para o 2º turno da eleição com Marina ou Ciro Gomes . Bolsonaro parece uma caixa de incertezas , Paulo Guedes agrega muito .. BOLSONARO 2018 Jovem Pan Comunista de merda . Toda vez q publicam uma foto do Bolsonaro no local de trabalho dele eu fico agoniado q o escritorio dele parece um palco de guerra . VÍDEO 4750 . BOLSONARO DIZ QUE " a AMAZÔNIA NÃO É NOSSA ' . . via . Bolsonaro desiste de se licenciar da Câmara para fazer campanha . Um absurdo o 3 em 1 cortar metade da resposta do Bolsonaro sobre fronteiras e ignorar o restante .. É melhor menos direitos do que desemprego , diz Bolsonaro . É muito despreparo . Bolsonaro sempre procurando as más companhias .. Só os eleitores do Bolsonaro ... k . Bolsonaro Mitando Encara Diversas Perguntas nos Caminhos do Brasil #bolsonaro2018 #bolsomito . quer me ofender me chama de eleitora de bolsonaro . Bolsonaro em transe . Mello Franco e os coices de Bolsonaro . via . 7 da manhã frio do caralho ainda tenho que aturar nego falando bem de Bolsonaro no ponto , sério . Era um bot do bolsonaro . METE BRONCA JAIR BOLSONARO FALA SOBRE O IMPOSTO ÚNICO : . via . Meu RT ficou supwr parecendo que eu apoio Bolsonaro mas NÃO . Só tenho asco de gente babaca ( incluindo o próprio Bolsonaro ) .. Acho certo , não gostaria de contratar alguém que votasse no Bolsonaro .. O motivo é ! globocomunista GLOBOLIXO bolsonaro presidente do Brasil .. PSL otimista com Janaína Paschoal vice de Bolsonaro . via . Gostei de um vídeo . Bolsonaro fala da abstenção de 83 % nas eleições da Venezuela e governo . Já tô acostumado ! Bolsonaro é o único candidato que não tem eleitores , tem fãs . Fazer o que ... . Bolsonaro diz que invasões do MST e MTST devem ser tipificadas como atos terroristas : “ Invadiu , é chumbo ” . além de TUDO , a guria ainda apoia o bolsonaro , agora a @ já foi longe d + . Delegado que pediu a transferência de Lula é fã de Bolsonaro . Delegado que pediu a transferência de Lula é fã de Bolsonaro . Magina só se fosse uma página pró Bolsonaro fazendo a mesma coisa com a imagem do lula ... Bolsonaro ganha apoio da gatissima Juliana Caetano vocalista do Bonde do Forró . Confira ! ! ! . . e meu colega q fez título de eleitor só pra votar no bolsonaro . E aqueles baderneiros da ideologia de gênero se ja pensou ? . 1989 : O dia em que o Exército despejou Bolsonaro — Nossa Política . 1989 : O dia em que o Exército despejou Bolsonaro . Vamos em defesa dos caminhoneiros deste País deputado .  . ainda bem que ninguém da minha sala e nenhum professor meu apoia o Bolsonaro . Novos ares : Bolsonaro em entrevista ao primeiro canal do conservadorismo brasileiro : . Boulos estará hj na Jovem Pan quero ver o Villa e a Vera Magalhaes serem irônicos , constranger como fizeram com o Bolsonaro . apoia bolsonaro e ir contra o trump é tipo usar short saia ( ? ? ? ) . O povo de bem estar com bolsonaro presidente do Brasil . . Reforma da Previdência deve acabar com " fábrica de marajás " , diz Bolsonaro . Se Bolsonaro souber usar , essa frase do Villa garante a eleição dele .. Emfim a midia esquerdista admite a derrota ! k chupa que agora e bolsonaro ! . Quem não gosta do #Bolsonaro bom sujeito não é ! #BolsoLove . Que venham , Bolsonaro atropela todos . Preço da gasolina tá tão ridículo que da pra chamar de Bolsonaro . Vereador filhote de BOLSONARO detona vereadora paladina da moralidade do PSOL . . As pessoas que bateram panela , que aplaudem Bolsonaro , que gritam fora lula , só para seguir a onda , também se matariam se isso virasse moda ? . O desespero dos opositores é grande , Bolsonaro neles . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Jornalista Chama Bolsonaro de Corrupto e Olha no que Deu ! ! ! . Não tem jeito . Se o Bolsonaro diz que o céu é azul , eles discordam . É patológico .. Debate sobre a política do Brasil aderiu a Jair Bolsonaro no Petrolão : . Jair Messias Bolsonaro estará presente nesta solenidade . O Brasil tem como se endireitar ? . . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . acabei de ouvir do mlq novo aqui do trampo que o Bolsonaro tem boas propostas pra presidência ele tem 18 anos . Eleitores do Bolsonaro também . MP pede aumento de multa dada a Bolsonaro por ofensas a minorias . . Em vídeo , Bolsonaro manifesta apoio a protestos contra alta de combustíveis . . Gostei de um vídeo . BOLSONARO DESCARREGA TODA a SUA FÚRIA NO JUDICIÁRIO PELA MOR-TE DOS . Em bolsonaro , sim . Quem vota no bolsonaro é gente ignorante e sem perspectiva pra melhoras , pq isso aí é regredir . bolsonaro deveria seguir o conselho dos seus marqueteiros e ficar calado . “ Invadiu ? É chumbo ” , afirma Bolsonaro em palestra no Rio . . E o povo humilde acredita nas mentiras dos esquerdistas comunistas ... TUDO FICHA SUJA ! ! ! BOLSONARO NELES ! ! ! . bolsonaro deveria seguir o conselho dos seus marqueteiros e ficar calado . Meu pai querendo ir de Bolsonaro , eu não tô afim de me estressar logo essa hora da manhã , mas é foda isso . Chefão do PR negocia com PSL tempo de TV para Bolsonaro . . Esses eleitores de Bolsonaro são muito retardados , pelo amor de Deus gente , o que está acontecendo com o Brasil ? . Para este imbecil é melhor ser escravo do que perder o estalar das chicotadas . . EM PALESTRA NO RIO DE JANEIRO , BOLSONARO PARABENIZA ALCKMIN . – Rio De Janeiro Video . . MPF quer multiplicar por seis multa aplicada a Bolsonaro . Daí seu Uber é Bolsonaro . TSE : Julgada improcedente representação de Jair Bolsonaro e PSL contra pesquisa do Instituto Datafolha . PASSANDO SÓ PARA LEMBRAR : NÃO VOTEM NO BOLSONARO , MAS TAMBÉM NÃO VOTEM NULO PRA Ñ CORRERMOS RISCO . Bolsonaro diz que país sofre fuga de cérebros . Ele é um sintoma | Bernardo Mello Franco - O Globo . por . Bolsonaro tem que pegar leve Tb , afinal começou o período eleitoral .. Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . Quanto maior o cinismo “ grobal ” , maiores as chances de Bolsonaro ganhar já no primeiro turno .. Só quem for mais louco do que este tal de Bolsonaro é que vai votar neste traste . O MPF , decididamente , não gosta do Bolsonaro .. ' Invadiu ? É chumbo ' , afirma Bolsonaro em palestra no Rio . Contexto Livre : Bolsonaro faz papel de idiota na Jovem Klan ao tentar ser diferente do que é : . MPF pede aumento de multa a Bolsonaro por falas ofensivas . Ciro Gomes sinaliza diálogo com o PSDB e ataca Bolsonaro , que rebate . . via . ■ LULA LIVRE ... Daqui a 50 anos . #BOLSONARO 2018 . Esse é honesto msm hein . Desse jeito até eu . . Sinto dizer que se não for Bolsonaro não terá nenhuma opção , o restante é mais do mesmo .. Bolsonaro desiste de se licenciar da Câmara para fazer campanha . fiquei bloqueada 24hrs no twitter por usar palavrão pra um eleitor de bolsonaro . PSL deve apoiar candidatura de Zé Ronaldo ao governo , afirma Eduardo Bolsonaro - . via . I liked a video . Eduardo Bolsonaro fala da abstenção de 83 % nas eleições da Venezuela e governo se . Tipo , rly ? gente votar no Bolsonaro , achar que ditadura militar e tortura era algo bom também ? Gente , como assim ? me explica . Sonhei q meu pai era robo do bolsonaro foi horrível acho q ta no top 5 piores pesadelos . As lições das sabatinas de Bolsonaro e Ciro . Por Carlos Fernandes . Reforma da Previdência deve acabar com " fábrica de marajás " , diz Bolsonaro . Bom dia guerreiros e guerreiras que diariamente reafirmam o seu apoio ao Mito Jair Messias Bolsonaro ! . Agora comparam Bolsonaro a Justiça e para todos os grandes heróis da humanidade .. tive um pesadelo mto louco , que o bolsonaro ganhava as eleições . Diferente onde ? Acordo com Valdemar pode dar musculatura a campanha de Bolsonaro . Janaina Paschoal diz que ser vice de Bolsonaro " é fake news " . . Eles fazem isso para atacar o Bolsonaro .. Gostei de um vídeo . Político Americano diz que Bolsonaro deve ser levado a sério no Brasil . Esse tipo de matéria vai sair somente para o Bolsonaro ou vocês farão para todos os candidatos ? . vota em branco não , vota no bolsonaro . Oi , eu voto Bolsonaro . . Gostei de um vídeo . | Já sabe em quem vai votar ? Bolsonaro , Lula , Marina , Ciro ? | Eleições . sonhei q Bolsonaro era preso numa prisão de jovens deliquentes em vera cruz ( ? ? ? ) . nojo do bolsonaro e de todos q tem a coragem de votar nele . Hoje tô mais inútil pra humanidade do que eleitor do Bolsonaro . Jair Bolsonaro , a esperança do Brasil ! . Franklin Tavares 9 h Essa turma verde oliva que a PM prendeu contrabandeando armas e munições , com certeza são eleitores do Bolsonaro ! . Bolsonaro : MST ? MTST ? É chumbo ! . via . Bolsonaro é a Dilma de coturno . Comunistas e socialistas não me entram , nem com a murrinha .. MPF quer aumentar para R $ 300 mil multa a Bolsonaro por racismo . Afinal Jair Bolsonaro e seus seguidores são homens ou caçambas de lixo ? Fica aí o questionamento ! . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . BOLSONAROS NÃO PASSARÃO ! ! ! ABAIXO BOLSONARO ! ! ! . Bernardo Mello Franco : Bolsonaro diz que país sofre fuga de cérebros . Ele é um sintoma . Eleições 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . via . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . ME DA a CANETA E a BAIONETA E EU MATO O BOLSONARO . FEMINISMO , RELAÇÕES ABUSIVAS E BOLSONARO ! - ASKLOLLY . via . Economista de Bolsonaro : reduzir os impostos pela metade . Finalmente alguém sensato . Acho que ninguém entendeu o q ele quis dizer . E olha q não gosto do Bolsonaro . INTELECTUAIS Q NÃO PENSAM . Bolsonaro em 21 aeroportos das 5 regiões do Brasil , e mais na semana passada .. Bolsonaro tem razão ! . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . " O Jair [ Bolsonaro ] evolui com muito mais rapidez que os economistas brasileiros e do que os presidentes passados . " Paulo Guedes . #política via #Folha - Acordo com Valdemar pode dar musculatura a campanha de Bolsonaro . Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . Com câmera e vigilante , fãs do PR gastam R $ 8.000 por outdor pró-Bolsonaro - . . Gostei de um vídeo . BOLSONARO - MELHORES MOMENTOS DE UMA ENTREVISTA SENSACIONAL . Adicionei um vídeo a uma playlist . BOLSONARO , COM BOLSONARO .. de verdade , não precisa entender de política para saber que não deve votar em bolsonaro . só precisa ter bom senso . Carlos Andreazza fala sobre Jair Bolsonaro Os negros não servem nem para procriar ! . Ainda tem o Renan Bolsonaro k . Gostei de um vídeo . tentou encurrala Bolsonaro na parede , mas ele que acabou sendo . Bolsonaro em mutação . . Jornalistas da Jovem Pan atacam furiosamente Jair Bolsonaro em entrevista de 22/05 / 2018 . : . via . Gostei de um vídeo . Bolsonaro : Vamos conhecer como ele pensa ! - No fio da Navalha Ep . 25 . Os altos índices de rejeição do governo são uma tática do Bolsonaro para manipular a pátria educadora ! #DesculpasDoPT . Gostei de um vídeo . e amor ? Bolsonaro muda postura em entrevista . Adicionei um vídeo a uma playlist . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . calma seguiMores .. ainda sou robô do Bolsonaro , tá .. ! fé . Bolsonaro Recusa R $ 3 Milhões do Fundo Eleitoral p / a Campanha Presidencial . via . Segundo a mídia , Bolsonaro é o anti candidato , então , vamos de Bolsonaro então .. Hitler rencarnou no Bolsonaro . Boa noite .. ola jefrey .. jair bolsonaro . um grande abraço a vc muito obrigado pelo apoio e consideraçao ... Bolsonaro Apoia a Greve dos Caminhoneiros . via . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Compartilhado a partir do meu Fed do Gogle . Você Dr tem.que ser vice presidente de Jair Bolsonaro ! . novamente assistindo vídeos de armas sera se me tornei o bolsonaro . Bolsonaro dispara dados falsos de economia , saúde e educação . Gostei de um vídeo . Bolsonaro AO VIVO no Jornal da Manhã ( 22/05 / 18 ) . Até Mourão apoia Bolsonaro ! #BolsonaroPresidente . Facebok retira do ar duas páginas de apoio a Jair Bolsonaro . a moça que a Piauí usou pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem Lula e nem Bolsonaro ) , até hj só votou no PT . . Podem seguir juntos Bolsonaro e Mourao ... Diagnóstico : ELEITOR DO BOLSONARO COM 15 ANOS DE IDADE . . Gostei de um vídeo . foi exagero ? " Lança-chamas " foi figura de linguagem , diz Bolsonaro . n fala mal do bolsonaro ' - ' . Gostei de um vídeo . CIRO por BOLSONARO . Bolsonaro é corrupto lavador de dinheiro e sonegador , boa noite . De um chute na cara de um eleitor de bolsonaro #pas . Todo mundo pode usar figura de linguagem ... menos o bolsonaro ... democratico esse pais k . Adicionei um vídeo a uma playlist . GOLPISTA APANHA AO VIVO , SOBRO ATÉ PARA O BOLSONARO . Facebok retira do ar duas páginas de apoio a Jair Bolsonaro . em que momento falar de alguem como o bolsonaro virou falar de politica que coisa bizarra . Meu voto é só Bolsonaro mais meu desejo é monarca . bolsonaro sendo entrevistado sobre maconha k . Abaixo Bolsonaro ! . Bolsonaro na Jovem Pan News - Jornal da Manhã - 22/05 / 18 . via . Querer entrevistar-ridicularizar é tão retro Eleições 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . via . Quer enfartar um professor de História , apareça com a camiseta do Bolsonaro ha . Adicionei um vídeo a uma playlist . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. não é atoa o outdor do bolsonaro . Uma coisa é a pessoa ser analfabeta pq faltou oportunidade de estudo , outra coisa é votar em Bolsonaro .. Vou votar em Jair Messias Bolsonaro para presidente em 2019 . . ninguém me aceita no feudo serase eu sou o bolsonaro . vamos lá , pq não bolsonaro ? — esse desgosto eu não dou aos meus pais . humm ... será se as pessoas pensam que eu só fã do bolsonaro quando eu curto algo delas ? . Quem sou eu lendo os projetos do Bolsonaro as 2 da manhã . Abaixo Bolsonaro ! . Concordando com Bolsonaro . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . Adicionei um vídeo a uma playlist . de Bolsonaro convida PM kátia Sastre para Deputada . n apoio bolsonaro pq estudo . O mesmo podemos dizer dos da “ direita ” e os seguidores do Bolsonaro e a fábrica de fake news , vulgo MBL ... Me dá uma caneta ou a baioneta e eu mato o Bolsonaro . Se critica o Lula é pq votou no aécio e é bolsominion , se critica o Bolsonaro é petista . Já me acostumei .. na madruga bem tristona pensando na possibilidade do bolsonaro ganhar . Bolsonaro é contra o Brasil contra pretos contra gays contra a vida é um idiota sem fim . a galera robo do bolsonaro fica presa no captcha ? . Chegaremos nesse episódio muito em breve . Vamos em frente . Viva Bolsonaro .. eu sou um robo do bolsonaro . pq os cara chega na sua dm pra falar do bolsonaro ? ? ? — Também queria saber ... . Mello Franco e os coices de Bolsonaro . via . avisa pra essa galera q bolsonaro num gosta de droga naum . num cenário sem lula , não votar em ciro gomes , o único candidato de esquerda viável , é dar um voto pro bolsonaro . se isso acontecer eu juro q uso pack do bolsonaro por 1 semana . Ser hetero não é gostar de mulher , é gostar de jair messias bolsonaro .. Adicionei um vídeo a uma playlist . mauela d'avila ataca bolsonaro e passa vergonha . Petrobras não pode aumentar combustíveis para compensar corrupção , diz Bolsonaro . Qual vai ser a primeira atitude do bolsonaro q vai interferir nos gays ? . Ponto para o Bolsonaro .. Me ha gustado un vídeo de ( . - Eduardo Bolsonaro fala da abstenção de 83 % nas eleições da . Tá mas não tem nada ver ser contra o Lula e ser a favor do bolsonaro , pode ser contra os dois k . Realmente cirominion é pior que eleitor do bolsonaro . Ultima vez que tento conversa com esse tipo de gente . Adicionei um vídeo a uma playlist . LIGOU NA RÁDIO QUE ESTAVA BOLSONARO E VEJA SUA REAÇÃO ! ! ! . Pois é ... Parece que no Texas , não tem essa coisa de #MST . Outro dia recebi um de um casal fodendo falando " Bolsonaro 2018 " . Broxei demais .. Excelente Capitão ! Bolsonaro quer tipificar atos do MST e MTST como atos terroristas . Se tivesse mais deles bolsonaro neles pastor . Mas no caso do Bolsonaro pode . Bolsonaro Presidente ! Chupa ! Mais nd . Eu nao sou fã de bolsonaro e a pessoa cortou amizade cmg por eu ser contra o pt entao né . Tá no Bolsonaro AAAKKK ADERI . ha , mas tbm n da pra ser amigo de fã do bolsonaro . Bolsonaro contra o indulto - O Antagonista . Estamos juntos com Bolsonaro . . Cientista Político Americano diz que Bolsonaro deve ser levado a sério n ... . via . Gostei de um vídeo . E Ratinho Falando De Bolsonaro . quando até a jovem pan se incomoda com as coisas que o bolsonaro fala você sabe que tá foda . Entrevista do Bolsonaro na Jovem Pan 22.05 . 2018 . via . Gostei de um vídeo . a palavra Jair Bolsonaro . Cartada certa do Jair Bolsonaro nomear Paulo Guedes como ministro da fazendo caso eleito . 1989 : O dia em que o Exército despejou Bolsonaro . O MELHOR E O MAIS PREPARADO ... k , so se for pra f * * * com vc . Achar que bolsonaro vai pagar mico é o mesmo que achar que você vai ganhar algum prêmio amanhã k coitado . hj em dia da vergonha de expor em qqr lugar digitalmente a bandeira nacional q a gente já faz alusão a bolsonaro e blsominion .. Lembrando que Hugo Chavez ascendeu lá no mesmo discurso que Bolsonaro está fazendo aqui ... passei direto e achei que fosse o bolsonaro k . minha amiga saiu de um boy merda pra ir pra um boy top mas eleitor do bolsonaro eu desisto quero outra amiga . Estava desenvolvendo um crush enorme Descobri que apoia Bolsonaro Desencantei na hora , tá reprendido . gente eu fico é pasma como tem gente que gasta dinheiro pra fazer adesivo de plotagem pro carro do bolsonaro . Entrei num grupo do Fre fire que só tinha maluco chato é Bolsonaro , pena que não tem como ir contra o grupo k . cada dia uma notícia + decepcionante do bolsonaro no jornal ou nas redes , tenho pena desse país futuramente . Só vai melhorar em 2019 com o Bolsonaro comandando esse país . Parem de publicar nojeira , cambada de desgraça .. Vejam esse vídeo : O fanatismo " anti-Bolsonaro " é uma doença . Essa gente não pensa antes de falar merda : . O tal do esquerdista evacua fezes do cérebro pela boca . Comunista ataca bolsonaro e passa vergonha . via . Bolsonaro é doente ! . a pessoa vota no Bolsonaro a gente já se afasta e cancela a amizade , né , mores ? Eu cancelo sem um pingo de dó . eu : to muito feliz lembro q tem gente q vota no bolsonaro : to mt triste . Quando vc percebe que o Bolsonaro parece o Carl Sagan . Veja o que Eneas disse sobre Bolsonaro e o Desarmamento Civil , Parece hoje ! . via . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. Para Bolsonaro , é melhor menos direitos trabalhistas que perder o emprego . qualquer um menos bolsonaro . Bolsonaro , sendo Bolsonaro . gente e os argentinos falando q Bolsonaro é solução pro Brasil ? ? ? . que bolsonaro não passe de um eleitor ( já que não podemos tirar esse direito dele ) nas eleições desse ano . Vergonha é votar no bolsonaro . Se acredita que esse sábado vai ter carreata apoiando o Bolsonaro ? Esse Brasil tá fudido mesmo . Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . Partido de Bolsonaro ( PSL ) convida “ mãe PM ” para ser candidata . VIA . mateus tirou foto com o bolsonaro hj na câmera dos deputados e colocou #lulalivre e #bolsomerda ai carakho mas eu tô é rindo mt . bolsonaro x mais corrupto : voto no mais corrupto . Gostei de um vídeo . Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Bolsonaro não usará o fundo eleitoral de 2 bi . Agora , o fundo partidário acho que ele usa normal . na verdade é culpa do feminismo e do pt , só o bolsonaro pra resolver essa juventude . Vendo algumas pessoas do meu ensino médio / fundamental defendendo bolsonaro , eu só agradeço por não ter mantido contato .. Gostei de um vídeo . BOLSONARO - ENTREVISTA - MELHORES MOMENTOS - JORNAL DA CLUBE . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . pfv não votem no bolsonaro pf . apoia o bolsonaro ? — apoio eu . falar que não gosta de Djonga é a mesma coisa que dizer que não vota no Bolsonaro . nego fica querendo te matar . pra ficar comigo a pessoa não tem que votar no Bolsonaro . CONTRA a CORRUPÇÃO , BOLSONARO É a SOLUÇÃO . quem vota no bolsonaro nem é gente é asno . Entrevistas do Bolsonaro parecem esquetes do zorra total Acho impressionante . Bolsonaro também et Illuminati igual o Felipe Neto , faz todo sentido gente .. Na moral tô ficando preocupada mesmo do Bolsonaro ser eleito . que moral eleitor de lula e dilma tem para questionar inteligencia do Bolsonaro .. a ordem he essa : " delenda bolsonaro " . quero crer que não onseguirao ! ! . Bolsonaro tem meta ha ? . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . O vídeo que vai mudar a sua opinião sobre Jair Messias Bolsonaro . . Quem critica o bolsonaro tem mais é que se fuder . oxe vai ter comitiva do temer e bolsonaro e ninguem avisa ? ? . Os grandes partidos estariam com medo do Bolsonaro ? . via . a má vontade com o Bolsonaro reside no fato dele ter sido militar .. Gostei de um vídeo . IMPRESSIONANTE DO BOLSONARO EM CAXIAS DO SUL . Como um cara como eu q imita bolsonaro perfeitamente tá solteiro ? Ngm explica pô . de todos o bolsonaro é o melhor ou bolsonaro ou forças armadas para a mudança do brasil . E o Brasil decidindo entre Ciro vs Bolsonaro . . Os macho indo de bolsonaro nas enquete não me surprende . Mas a mulherada aí tá meio burra viu . EXAME : Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . via . conta comigo ! q daqui uns anos ela chute o bolsonaro de la . meus pais : a mas o bolsonaro he o melhor candidato , he o mais honesto e vai mudar o brasil eu : . Mais isso n é o famoso discurso de ódio q ele acusou o Bolsonaro de fazer no Roda Viva ? ! . Quando não tá falando sobre política e nem colocando um adesivo no carro escrito “ bolsonaro ” , ele é mesmo . Bolsonaro da resposta a Ciro Gomes após ataque em entrevista para o UOL FOLHA E SBT . Vai mamar na tetinha do estado até o último momento ... essa DIREITA Brasileira . Não faz sentido você ser fã do racionais e apoiar o bolsonaro - tenha noção - . Bolsonaro da resposta a Ciro Gomes após ataque em entrevista para o UOL FOLHA E SBT . Um dos cérebros que fugiu do Brasil , sem dúvida , foi o do Jair . a cabeça vazia que ficou cheia de esterco foi a do Bolsonaro . O mais engraçado é q o partido do Bolsonaro é o PSC kakakakakakaka nego me mata de rir uma hora dessas . Segundo turno contra Bolsonaro quem vota em mim favorite aqui . Um cara que tem -0,6 % o q vai fazer uma uma pesquisa ? ? ? AQUI É BOLSONARO . Bolsonaro disse q a Finlândia sofre fuga de cerebros . Como tenho q manter a postura de candidata e não posso fazer … . - O que vc prefere , bolsonaro ou cólica de rins ? - tem morrer queimado ? #QuartaDetremuraSDV . Falou o fã do Bolsonaro . . Pra variar Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . via . Bolsonaro vai ser eleito .. Agora vai ! Com Jana Loka , vai ! “ Partido de Bolsonaro está otimista com Janaína Paschoal de vice . ” . Bolsonaro n vai ganhar a presidência . se tudo der errado , pelo menos eu nunca defendi o bolsonaro . Tanta gente passando por dificuldades , e o filho de Bolsonaro ganhando o salário de deputado . Queria tanto que o Bolsonaro fosse no roda viva , ia render ótimas risadas . Elite branca de olhos azuis trabalhando pro Bolsonaro ... . assistindo bolsonaro na jovem pan cada vez mais claro pra mim mito presidente . E perder essa boca ? . Eu vou torcer pelo Bolsonaro . Ta virando a favor de Bolsonaro Tô ficando com medo . Podia ser pior , o Bolsonaro podia estar passando com uma carreata na hora que vc chega na costa . Só pra ver q se todas as falas polemicas de Bolsonaro fosse de Che Guevara vcs estariam aplaudindo .. ainda não me defini mas ... nem Lula , nem Bolsonaro ... aí a pessoa chega e fala : “ Bolsonaro na veia . ” Sabe nem oq tá falando , não sabe quem tá defendendo , as propostas , nada ! Saco isso . /: . Ich mag das - Video : . Bolsonaro dá o retorno e quebra-pau com jornalista da FOLHA - COMPLETO . minha reação qdo a pessoa fala q vai votar no bolsonaro #masterchefbr . Em sabatina , Ciro critica Bolsonaro e promete revogar medidas & apos ; golpistas & apos ; de Temer . : Auto pickup by wikyou . Para a mídia tradicional , um outdor do Bolsonaro sorrindo é " discurso de ódio " , mas isso aí seria " liberdade artística . Depois do negro que vai votar no Bolsonaro eu aprendi que posso esperar de tudo na minha sala . Não acredito que vai ter adesivaço e carreata do Bolsonaro em Londrina , eu to indignada com isso . Quanto mais tentam denegrir a imagem de Bolsonaro com provas falsas mais eu tenho a certeza que é o cara certo . Bolsonaro Presidente ! . Parabéns atrasado , doida . Muitos anos de vida , saúde e Bolsonaro 2018 . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. Bolsonaro nunca falou isso . k Quem falou isso foi Che Guevara em 1964 . k Seu perfil deve ser de comédia né .. Dói minha alma ver preto e pobre apoiando Bolsonaro . Queria crer na maior mentira do desgoverno do desgoverno da Dilma Roussef . Mas não dá ! ! Bolsonaro presidente ! ! . não aguento mais ver meu tio falando sobre bolsonaro . Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . Gostei de um vídeo . Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . paçoca é horrível e o bolsonaro é um merda . Ala brigando de Bolsonaro e Lula . bolsonaro 2018 — Que Merlin livre os trouxas deste desgosto . . João Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . via . me indicando users pra seguir e me aparece com jair bolsonaro ? porra twitter . Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . a mídia manipuladora denegrindo a imagem do Bolsonaro na Europa . Mas o Brasil que vota , conhece o Bolsonaro 17 . . no meu era tudo bolsominion e robozetes do bolsonaro . Bolsonaro sobre MST e MTST : ' Invadiu , é chumbo ' : . Gostei de um vídeo . CHAMAR O BOLSONARO DE MALUCO E ... Eu falo q não vou votar no Bolsonaro automaticamente a pessoa já ach que eu quero o Lula livre , vai de fuder vai , o Brasil é mais q isso . Lkkk bolsonaro 2018 . não votar em bolsonaro . Uma pena mesmo ! O Villa impediu o Bolsonaro de falar assuntos importantes e também mostrou falha de caráter ! Desequilibrado . Bolsonaro é um socialista verde oliva safado que tá tentando se vender como alguém do mercado e vocês tão acreditando pqp . Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . O cara não pode ser eleitor do Bolsonaro então ? Que eu saiba isso é democracia . só da pessoa falar em bolsonaro perto de mim eu já quero morre . mas pelo menos tenho saude e nao apoio bolsonaro . Ciro Gomes sinaliza diálogo com o PSDB e ataca Bolsonaro , que rebate . . via . Gostei de um vídeo . presidiários tentam envergonhar Jair Bolsonaro , e se dão mau . Migo , isso que você nem viu a galera que vive aqui no sul e vota no Bolsonaro .. esses eleitores do bolsonaro . MPF pede aumento de multa a Bolsonaro por falas ofensivas . . MPF pede aumento de multa a Bolsonaro por falas ofensivas . Gostei de um vídeo . provoca Bolsonaro e depois se faz de vítima . MPF pede aumento de multa a Bolsonaro por falas ofensivas . vi uma eleitora do bolsonaro na tl , já meti o unfollow , não sou obrigado . eu fico triste sabendo que deve existir pelo menos 1 ( um ) cachorro no mundo chamado bolsonaro . João Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . via . Bolsonaro disse que não tem como viver sem o salário de quase 34 mil reais da Câmara . Único candidato de oposição e o Bolsonaro , vemos nos esquemas psdb , PT e PMDB sempre estão juntos . Gostei de um vídeo . 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . Pq és bolsonaro ? — porque ele é um mito . vcs já tentaram discutir c uma pessoa q vai votar no bolsonaro ? ? ? a cabeça he fechada d + + + . Estão apavorados com o quase certo Bolsonaro presidente . É também com o bnds .. " Entre um cachorro e o bolsonaro , eu voto no cachorro " k meu pai é uma pelança . Burguesia atacando o demagogo . Prova que empresário não quer ele como seu candidato ! . Ela vota no Bolsonaro , agora tudo faz sentido . Análise Entrevista / Ciro , Amoedo E Bolsonaro : . via . Gostei de um vídeo . Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . Professor sensato faz assim . Falou de Bolsonaro é menos 2 pontos ! . bolsonaro nem foi eleito oficialmente e já faz comunicado oficial .. PSL deve apoiar candidatura de Zé Ronaldo ao governo , afirma Eduardo Bolsonaro . . Responder " ha " em comentários do face a favor do Bolsonaro , e esperar feliz a resposta Melhor que vídeo game . Gostei de um vídeo . Rabin - Bolsonaro e as armas / Putin / Luciano Huck . Você apoia Bolsonaro , n tinha nem q ter direito de voz . Eu estou discutindo com o meu pai por causa do Bolsonaro Não da . qualé sua opinião sobre os eleitores do bolsonaro ? — Nao falo sobre politica . Jair Bolsonaro deixa claro que suas faltas são descontadas de seu pagamento . . quem foi q deu rt em twet do bolsonaro na tl ai gente credo . Ainnn que feio os eleitores do Bolsonaro rindo da entrevista do Amoedo e vice-versa ... ha , vá cagá no mato .. Gostei de um vídeo . Paródia One Punch Man Bolsonaro . O Bolsonaro vai perder votos se colocar essa louca do Rivotril como sua vice . . Adicionei um vídeo a uma playlist . Feminista da OAB ataca Bolsonaro e ouve resposta do Deputado . O Bolsonaro tá igual o TITE , pode até não ganhar a copa , mas está tentando levar os melhores . Show ! Realmente um exemplo . Bolsonaro anda de olho nele para compor possível Ministério .. Bolsonaro dar pena ... MPF recorre para multiplicar por seis multa imposta a Jair Bolsonaro . . . Bolsonaro quer que invasão de propriedade por MST e MTST seja considerada prática terrorista . : Auto pickup by wikyou . o priori nunca VIU um ANIME na vida . o negocio dele é futibas .. e bolsonaro . Sugestão de cartum : Bolsonaro Zumbi se arrastando atrás de pedestres assustados e dizendo " Cééérebros ... " . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. Dá uma olhada nisso , talvez nossos entendimentos sejam diferentes , só msm . I liked a video . João Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Vou d Bolsonaro logo no 1º turno . Para doente grave , o remédio tem que ser amargo .. Bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por MST e MTST como prática terrorista . Adicionei um vídeo a uma playlist . FEMINISTÅ tenta ATACᗅR Bolsonaro e passa vergonha . É urgente falar sobre Bolsonaro . Por Tereza Cruvinel - - - . Alg tem uma camiseta do bolsonaro pra emprestar ? Tem que ser no mínimo tamanho G . mano k bolsonaro nasceu em campinas k . E , isso , pode ? . Coitado , no pode pagar ... . minhas tias tão brigadas pq uma é a favor do bolsonaro e a outra não k . “ Invadiu ? É chumbo ” , afirma Bolsonaro em palestra no Rio . via . mas o temer e o bolsonaro já estão aqui . Sobre a entrevista do Bolsonaro à Jovem Pan : como o Villa é xita e desinformado ! PQP ! . bolsonaro é um ... complete — presidiário 2018 . Gostei de um vídeo . Amoedo , Jair Bolsonaro e os podles do estamento burocrático . Não tenho paciência pra esse povo que defende Bolsonaro . Você tem cara de ser bem exigente — Não votar no bolsonaro já é um ótimo começo , de resto , basta ser legalll . Falou o apoiador de Lula , Maduro e outras desgraças espalhadas por aí . Agora é Bolsonaro . Já não gosto de visitas ainda vem pra falar que bolsonaro tem que ganhar sai AGORAAA . vao servir o bolsonaro ? . que Bolsonaro oq , temos q voltar a monarquia . gnt vcs já pararam p pensar na ideia de que o bolsonaro he o próprio ANTICRISTO . nem 20 pessoas se encontram no shopping goiânia pra falar do bolsonaro direita : . Estão dando de bandeja a presidência pro Bolsonaro . . Bolsonaro flagrado em restaurante de luxo . Fiquem Tranquilos , o Bolsonaro não Governará Sozinho . Sem dinheiro , Bolsonaro fará campanha no cargo . Bolsonaro não mano . alem de bolsonaro fã n sabe nem bate continencia . O que tu acha sobre o bolsonaro ? — péssimo . Gostei de um vídeo . entrevista Jair Bolsonaro . k bolsonaro vai no debate , coloca uma foto do mamae falei no palanque , ciro sai esbravejando dando tapa nos outros .. Aqui em casa tem 5 votos para o Bolsonaro incluindo o meu . Declarações como esta me fazem simpatizar com o Bolsonaro .. Bolsonaro surprende todos e apresenta o mais novo integrante de seu Partido e candidato a Deputado . se o bolsonaro for presidente , cenas como essa serão recorrentes ... . as ideia k ou vc curte rap ou apoia o bolsonaro os dois não dá . Faz a kamile de chupeta ? — só pode ter menos de 13 anos ser cabaço ou eleitor do bolsonaro pra perguntar isso . Retweted JacquelineGranja ( ): Ue , mulheres que apoiam BOLSONARO . ALMOÇO DO EMPRESÁRIO ACRJ - JAIR BOLSONARO . Ficarei surpreso se Bolsonaro comparacer a algum debate , porque até agora fugiu de todos .. Gostei de um vídeo . DO EMPRESÁRIO ACRJ - JAIR BOLSONARO . Bolsonaro ou Lula ? — Kurt Cobain . mas o bolsonaro já mora aqui . os jovens de hj só quer uma coisa .. a derrota do bolsonaro nas eleições desse ano . Acho incrível ver pobre de direita q defende esse ser ... P . S . : não é fake , tá ? Fonte : . . I liked a video . Armamento e Bolsonaro NÃO COMBINA ? . MPF quer aumentar para R $ 300 mil multa a Bolsonaro por racismo . via . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . via . sim eu amo o lula e odeio o bolsonaro algum problema . Gostei de um vídeo . o que a Jurista Janaína Paschoal falou sobre Bolsonaro . eai seus fuma maconha e quer votar no bolsonaro k . a aula está uma maravilha ... Do nada alguém larga : BOLSONARO ! PRONTO ! O RESTO DA NOITE ESCUTANDO BOBAGEM . " Grande parte dos partidos não vale nada " , diz Bolsonaro . Vote e veja a força de Bolsonaro ! . aí gente hj na escola o inspetor me disse q ia votar no bolsonaro eu só queria socar ele Nunca imaginaria . debatendo com um bolsonaro fã e sentindo vontade de morrer . Ou bolsonaro ? — BOLSONARO 2018 rapaz ! . Bernardo M . Franco : Bolsonaro diz que país sofre fuga de cérebros . Ele é um sintoma . Gostei de um vídeo . Guedes , Jair Bolsonaro e a Economia .. meu primo ta com 11 anos e já fala mal do bolsonaro comigo eu troquei fralda da criança certa . a vitória do bolsonaro será um #VaiTomarNoCuGlobo gigantesco . Vai ser um recado , com classe , da população para a grade da emissora .. vai votar no bolsonaro esse ano ? — Essa vergonha eu não dou pra meus pais . . galera de esquerda tá criticando o bolsonaro por nao ser nacionalista / protecionista mal sabem eles que é mentira . com que arma ? se o bolsonaro fosse presidente ... Mais um tijolinho no projeto Bolsonaro 2018 . Gostei de um vídeo . ELEITORES de LULA mandam recado para BOLSONARO # 2 . ha fudeu Bolsonaro ganhou . vai ser servido bolsonaro a moda da casa . JAIR BOLSONARO EM CONVERSA DESCONTRAÍDA COM EMPRESÁRIOS . Bolsonaro desiste de se licenciar da Câmara para fazer campanha . melhor coisa de hoje foi minha mãe dizendo que não votaria de jeito nenhum no “ idiota do bolsonaro ” . MPF pede aumento de multa a Bolsonaro por falas ofensivas . . MPF pede aumento de multa a Bolsonaro por falas ofensivas . Gostei de um vídeo . Com Jair Bolsonaro na Associação Comercial do Rio de Janeiro ( ACRJ ) . Segue eu lá só não vale falar de bolsonaro . #Eleições2018 – Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . . To me sentindo o bolsonaro já . Hoje meu dia foi uma merda , vou chamar ele de " eleitores do Bolsonaro " . To me sentindo o bolsonaro . Vc terminou com a Júlia pq ? — Pq ela vota no Bolsonaro k . acabei de ver um povo seguindo filho de bolsonaro no tt , se vcs olharem o unfollow não reclamem depois . Gostei de um vídeo . de Bolsonaro : Janaina Paschoal , a mulher do Impeachment ! . Aposto que o Meirelles disse para o Temer : " se tu apoiares o Bolsonaro , eu consigo chegar lá " k . Gostei de um vídeo . Bolsonaro fala de sua entrada na política e bandeiras ( 11 / MAI / 2018 ) . #1UmGamerSDV Segundo turno das #Eleições2018 Ciro Gomes ( PDT ) x Jair Bolsonaro ( PSL ) . Não sei como as pessoas ainda esperava algo bom daquele moleque , o cara vai votar no bolsonaro , não é à toa que mete o loco nas meninas . k real ! Bolsonaro 2018 k . Gostei de um vídeo . Livre Jair Bolsonaro Band 19/11 / 2017 HD 720p . Bolsonaro neles . Bolsonaro x Caçamba de lixo quem consegue ser mais lixo ? — Quem é a caçamba de lixo perto do Bolsonaro ? . #1UmGamerSDV Segundo turno das #Eleições2018 Henrique Meirelles ( MDB ) x Jair Bolsonaro ( PSL ) . " Ain , Bolsonaro não vai governar , não tem apoio do congresso " , disse o amoedista . Entendi . Vem cá , qual é o apoio do Amoêdo no congresso ? . Gostei de um vídeo do . BOLSONARO " PAZ E AMOR " VS JORNALISTAS CANALHAS . nada me irrita mais do que mulher falando que apoia o Bolsonaro por isso evito o Facebok . Bolsonaro desiste de se licenciar da Câmara para fazer campanha . Um alternativa ao Bolsonaro . . Gostei de um vídeo . BOLSONARO EM PALESTRA PARA ( ACRJ ) 21/05 / 2018 . Gostei de um vídeo . HASSELMANN ENTREVISTA PAULO GUEDES MINISTRO DA ECONOMIA DE JAIR BOLSONARO . Bolsonaro vai cortar . E eu vou rir muito . . ta doido sc q vc vai votar no bolsonaro . Não torço para o Bolsonaro , mas a Sra . não é páreo para ele ... Tem uma tia minha que o fed dela é só pra falar mal do paneleiros , do Bolsonaro e compartilhar mensagem de Maria e foto do filho dela .. Mello Franco e os coices de Bolsonaro - TIJOLAÇO | “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . via . De verdade , achei que era o Bolsonaro photoshopado . bolsonaro 2018 ? — mas é claro . Generalização de eleitor de bolsonaro , muito bom . não msm , Deus me livre alguém gritando bolsonaro 2018 no meu ouvido . E não vota no BOLSONARO que é um patife ou um jumento adestrado ! . Não é à toa que Bolsonaro está bombando . E para vcs que gostam do Antagonista ... . Gostei de um vídeo . Andreazza : " Eu vou ser justo com Bolsonaro " . Bolsonaro tá aí , o meu voto já é dele . Amoedo não tem bolas e pouca força , meu voto é Bolsonaro .. Os debates a nível nacional nem começaram e o bolsonaro já tá passando vergonha k . eu n sei oq se passa na cabeça de um evangélico ( pastor principalmente ) q vai votar em bolsonaro . #VaiTomarNoCuGlobo bolsonaro lixo humano . Igual a esquerda ! Bolsonaro vem aí ! . Eleições 2018 - Jovem Pan sabatina Jair Bolsonaro . via . minha tia disse ontem que eu so falo asneira e desde entao ela tem me chamado de bolsonaro . Qual sua opinião sobre o Bolsonaro ? — Ridiculo . Bolsonaro dispara dados falsos sobre economia , saúde e educação . E o MEDO do Bolsonaro fica onde ? #VaitomarNoCuGlobo . Gostei de um vídeo . SEGREDINHO DO BOLSONARO . Bolsonaro tb esta colhendo o que plantou . Plantou honestidade e esta colhendo respeito e apoio do povo ! . Por isso que meu voto é do Bolsonaro ! Ele cria arrepios nessa mídia suja esquerdopata . #Bolsonaro2018 . bolsonaro ? — Raffa Moreira . Alexandre Garcia comenta sobre o ' Fenômeno Bolsonaro ' e a tentativa de freá-lo . Com pena da Hel pela icon do bolsonaro . E o que tem haver o Bolsonaro com a discussão , animal ? . Gostei de um vídeo . Entrevista / Ciro , Amoedo E Bolsonaro . SE BOLSONARO FALASSE ISSO , SERIA CHAMADO DE RACISTA . MAS COMO É DA TURMA DO LACRE , NÃO TEM PROBLEMA .. depois q eu vi o video do cara transando pedindo p mina falar bolsonaro 2018 eu n duvido de mais nada . Gostei de um vídeo do . ARREPIANTEE ! BOLSONARO FAZ PLATEIA IR a LOUCURA AO DECLARAR O POSSE DE ARMA . eu só queria mostrar algumas coisinhas p quem chama o Bolsonaro de " mito " , ele é um baita de um sem noção , boa noite . Gostei de um vídeo . Willys cospe em Jair Bolsonaro - Completo . Não sinta revolta . Aceita que dói menos . Esse ano é Bolsonaro e isso é quase inevitável . :) . bolsonaro presidiário 2018 . Já imaginávamos que eles não gostassem de ler . Agora temos certeza . . Cristão que diz votar no Bolsonaro , não entendeu Jesus ou não entendeu Bolsonaro .. n po eu vou votar em bolsonaro mas assim não sou machista KJKJKJKJ . Gostei de um vídeo . Gomes : " Quero enfrentar o bolsonaro e arrancar a semente do fascismo " . “ Marina ou Ciro , para mim tanto faz ” , diz Bolsonaro sobre 2º turno . . “ Marina ou Ciro , para mim tanto faz ” , diz Bolsonaro sobre 2º turno . . MPF pede aumento de multa a Bolsonaro por falas ofensivas . 