QUANDO DIMAIO ERA PRO PUTIN #Di Maio #Putin #Russia #Siria #Trump #Usa . via . essa reaproximação é um projeto de anos , o trump só levou mérito k . E o próximo Nobel da Paz será de Trump ... Na ótica do presidente da Coréia do Sul ! . Será que sai a paz que o mundo quer e merece ? Espero que não seja apenas um blefe do Sr . Kim . . Governo Trump fracassa ao tentar frear a legalização da maconha . via . Mica fizemos agr 100 chamas mas amanha mando ft que agora pareço o trump k . Trump sempre falou que esse acordo era uma furada ... Jornal de Goiás – Estrela pornô Stormy Daniels processa Trump por difamação . . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . O que o Trump tem a ver com a uniao das coreias , sua anta ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Cr7 de presidente . Bolsonaro ou Trump ? — ou . Bonito gesto de Trump . #EuroBetis #BetisFIRST . O que você acha de Donald Trump ? — um bostinha que nem eu . americanos escória do universo , mas o que se esperar de um país que elege o trump pra presidente ? . Mano eu não entendi ? ? ? Tô tentando enxergar o donald trump mas não consigo . EUA . Stormy Daniels processa Trump por difamação . EUA . Stormy Daniels processa Trump por difamação . Bill Gates disse ter recusado convite de Trump para ser conselheiro de ciências . obrigado pelos mimos trump . Mimos do Trump óbvio . na moral dave bayley te amo mas aqui vc ta a cara d trump . sempre falei e volto a dizer trump meu PRESIDENTE DESDE O COMEÇO . presidente da coreia do sul diz que donald trump merece ganhar o nobel da paz . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — eu . Obrigado pelos mimos Trump . e nego achando q o kanye west apoiar o trump é o fim do mundo . #71 POKERLÍTICA 5 - José Sócrates ; Macron e Trump ; Paz nas Coreias ; Marcelo veta leis ; Subsídios : . via . O que você acha de Donald Trump ? — Parceiro . O que você acha de Donald Trump ? — Único Trump que eu conheço é o da Oakley . chama o Trump pra fazer um muro entre o Facebok e o Twitter e ainda fazer o povo do Facebok pagar por ele . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Vale a leitura . a nova guerra fria : Android x iOS . Quem está ganhando ? a China . . Acho que o Trump ficou com o cú na mão . Os EUA nunca venceram uma guerra . Pense nisso baba ovo ! . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Go Trump ! Ver a Globo notificando a verdade é algo que assusta a gente ! . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz no meu lugar , diz presidente da Coreia do Sul . via . nancy racista homofobica xenofobica apoiadora de trump alias ja deve ter suplicado pra dar o cu pra ele certeza putinha mirim . Bill Gates disse ter recusado convite de Trump para ser conselheiro de ciências . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Recebi um convite de Donald Trump ! . O que você acha de Donald Trump ? — Branco , brancos n prestam . Irã diz que “ supostas revelações ” de Netanyahu convêm a Trump . O Trump poderia dar uma mãozinha pra esse povo .. Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Trump mantém aliados dos EUA e produtores em suspense sobre tarifas . . " Ele é um idiota , nós temos que salva-lo de si mesmo " Chefe de Estado John Kelly sobre Donald Trump . . " vc é gostosa mas é uma filha da puta " - Donald Trump . O que você acha de Donald Trump ? — a , nem perco meu tempo . Trump ajuda vocês a ter lucro , diz humorista a repórteres da Casa Branca . Coreia do Sul dá crédito a Trump por reaproximação com Norte . sim , mas mais tradicional , acho . a força do meme e da comunicação direta mesmo foi mais o trump .. Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Quem ser esses ? k . ratinhos de chernobyl filhos do trump . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . Dólar tem maior alta mensal desde eleição de Trump . . TRUMP POR FAVOR , MANDE O FACEBOOK LIBERAR AS POSTAGENS DE DIREITA NO BRASIL . O que você acha de Donald Trump ? — ... . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . vía . É isso aí ! ! Os EUA é pura pornografia com Trump como presidente ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Barak Obama . Atriz pornô processa Trump por difamação . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . via . a do trump e do bolsonaro . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . O que você acha de Donald Trump ? — mei bosta né . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Inácio do Café . o US ficou surdo desde que o Trump ganhou as eleições ... oq esperar de um país comandado pelo trump . ou eu to mt fantasminha ou mt donald trump com essas efeitos das fotos tudobom . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . O que você acha de Donald Trump ? — sei lá . Trump poderia ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Embaixadas americanas sob Trump avançam a agenda LGBT . Rsrs ... Muita gente morrendo agora ! . Líder da Coreia do Sul diz que Donald Trump merecia Prêmio Nobel da Paz . trump deveria ganhar nobel da paz , diz analfabeto político . Trump diz que está aberto a negociar novo pacto com Irã - #Trump . Trump mantém aliados dos EUA e produtores em suspense sobre tarifas . qdo toca tchakaBUM na festa do trump . tl bué pacífica . Acho q foi o trump ou o kanye . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . a coisa mais estranha que tu ja sonhou ? — Que eu era líder de torcida do Donald Trump . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . Presidente dos EUA deve receber prêmio Nobel da Paz , diz líder sul-coreano : . via . Gren Day : ação quer " American Idiot " em 1 ° no Reino Unido durante visita de Trump . Lula ou Dilma ? — Trump . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — prefiro vc . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Todo mundo sabe que foi o Trump , mas ... Imprensa nojenta .. Dave Grohl : ele sente vergonha de Trump , que " só parece um idiota " . . Jornal de Goiás – Trump fala de trégua com a Coreia do Norte . Esticou . . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Sei lá mano . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz no meu lugar , diz presidente da Coreia do Sul . . Atriz pornô processa Trump por difamação . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — . Rancar mais uma grana do Trump . Afinal , ela é uma vítima da sociedade opressora americana .. fatou , enquanto ainda existir apoiadores de trump e do bolsolixo minhas princesas não vão reinar . O que você acha de Donald Trump ? — enfia no cu essas pergunta automatica eu quero é pergunta das gatinha . " Ai porque o trump vai acabar com o mundo se ele fpr eleito " valeu especialistas , toma essa ! . Eu nunca sei se essa semana o Trump é fantoche da Rússia ou se ele vai declarar guerra contra a Rússia . UÉ ? Trump não iria começar uma guerra ? . Trump conserva aliados dos EUA e produtores de metais em suspense sobre tarifas . Denúncia chega no momento em que acordo nuclear com o Irã , pelas mãos de Trump , está prestes a sucumbir . . O que você acha de Donald Trump ? — o que eu acho ? ? simples , pessoas como ele = expurgação . rata cubana que merece o limbo espero que o trump expulse essa rata dos EUA . Só faltou ele incluir o Trump . k . Atriz pornô processa Trump por difamação . Dólar tem maior alta mensal desde eleição de Trump . Cara , tese ousada : o Trump . No pólo oposto , mas a lógica é parecida . Vide a contínua fixação dele com o Twitter . Dólar registra em abril a maior alta mensal desde eleição de Donald Trump . Trump's mom found in Brazil . Mamãe Trump em Pomerode SC . . Trump mostra aos especialistas de plantão como resolver um impasse … . O que você acha de Donald Trump ? — uma bosta . Trump pode processar ex-diretor do FBI por " mentir " em audiência . . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Ou ? . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Sinceramente nenhum dos dois . O que você acha de Donald Trump ? — Baita dum troxa . Dinheiro de sangue : Arábia Saudita conquista Trump . Trump : Encontro com Kim pode ocorrer em Cingapura ou na Casa da Paz - . Governo Trump é o “ Resta 1 ” da política . . Eu para o Donald trump . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — sou mais eu . Fake ! … Menos 9 milhões de seguidores por criticar OBAMA e elogiar Donald TRUMP ! . via . Gates disse ter recusado oferta para ser conselheiro científico de Trump . #tecmundo . Grupo Almedina vai editar em Portugal o livro Fire and Fury , sobre Donald Trump #literatura . Adicionei um vídeo a uma playlist . Trump Sings ' MIC Drop ( Steve Aoki Remix ) ' by BTS . Terã espera que Trump ' recupere consciência ' e não abandone acordo nuclear : . Acho que não . Ele é doido pelos EUA . Ele é abobalhado quer ficar amigo Trump para ir a DISNEY ver o Pateta . . k Trump é um fudido , apenas . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . Dave Grohl : ele sente vergonha de Trump , que " só parece um idiota " .  . . Trump " 100 % certo " sobre o Irão após ver dados secretos recolhidos por Israel . . Dave Grohl : ele sente vergonha de Trump , que " só parece um idiota " . . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . … . O que você acha de Donald Trump ? — Não tenho uma opinião sobre ele . O que você acha de Donald Trump ? — Nao acho nada k . Secretário de Estado expressa confiança em cúpula Trump-Kim Clique e saiba mais . . Depois de resolver o assunto Coreia , está claro que Trump precisa resolver o problema ONU .. ha mano apoiar o Trump eu perdo mas parar de ser o artista mais egocêntrico de todos já é demais Kanye . Persistência de Putin VS autoritarismo de Trump . Quem ganha ? k . Trump sugere cidade de fronteira para reunião com líder norte-coreano . . O que você acha de Donald Trump ? — sla . Ouvi este ontem . Uma boa visão da situação do Oriente Médio : . Economia norte-americana aquecida . Crescimento do PIB no 1º trim de 2018 = 2,3 ! Efeito Trump ! . Trump propõe reunião com Kim na fronteira entre Coreias - PB VALE . Donald Trump pode ganhar o prêmio Nobel da Paz no meu lugar , diz Mon Jae-in , presidente da Coreia do Sul . podemos mandar a Maria do Rosário chamar o Trump de estuprador também . coloquei a “ crise da democracia ” em cima do trump k sorry dude .. Trump pode ficar com o Nobel , diz presidente sul-coreano . . O que você acha de Donald Trump ? — Esse é aquele pato amigo do mickey ? Pq ele ta na disney . Trump salvando o mundo eim ! Coisa que a esquerda paz e amor nunca conseguiu . - donald-trump-devia-ganhar-o-premio-nobel-da-paz - . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Pego meu Obama e vou embora . a sim , vou te falar que até imaginei que fosse por causa disso . Mas blza , farei isso , . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Nenhum dos dois . Trump se prepara contra o Irã . Vendas de etanol do Brasil ao Japão devem cair após aceno a Trump . . Segundo " especialistas " , Trump causaria a terceira guerra mundial . . O Trump se perdesse 30 quilos . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Gren Day : ação quer " American Idiot " em 1 ° durante visita de Trump . . Gren Day : ação quer " American Idiot " em 1 ° durante visita de Trump . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . via . O que você acha de Donald Trump ? — a mesma coisa que eu acho do temer , uma bala de 7.62 no meio da cabeça de ambos . Gates disse ter recusado oferta para ser conselheiro científico de Trump . Atriz porno Stormy Daniels processa Donald Trump por difamação . Trump propõe reunião com Kim na fronteira entre Coreias . . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . " Trump devia ganhar o Prémio Nobel da Paz " , diz presidente sul-coreano . O cara tá fazendo história . . Esse #Manhattan Connection tem Fobia de Direita e conservadorismo ! Absurdo ! Fobia de Trump também ! . já podemos dar risada do Trump ? . Sacanagem é dar Nobel da Paz pro Trump . Trump ainda não decidiu se aumentará prazo da isenção a tarifas do aço . . Trump já conseguiu dobrar o Kim Jong-un ( considerado inegociável ) . Será que consegue fazer o mesmo feito com Maduro ? . Trump ainda não decidiu se aumentará prazo da isenção a tarifas do aço . . Trump ainda não decidiu se aumentará prazo da isenção a tarifas do aço . . O que você acha de Donald Trump ? — Cuzao . Mais do que merecido ! MAIOR LÍDER MUNDIAL ! Deus salve Trump Aleluias . Terá que colocar ele falando isto , porque o que mais tem sobre Trump são FakeNews .. O que você acha de Donald Trump ? — Af . O Trump é um chiclete em seu cabelo .. Até o Trump . Redação da GloboNews da pane após presidente da Coréia do Sul sugerir Nobel da Paz a Donald Trump ... . Gostei de um vídeo . Trump speaks French ! . Atriz pornô Stormy Daniels processa Trump por difamação . O que você acha de Donald Trump ? — Tsc . O que você acha de Donald Trump ? — quem he esse . Gostei de um vídeo . eyes on Melania Trump at glamorous state dinner . Gates disse ter recusado oferta para ser conselheiro científico de Trump . Concordo com o Presidente Sul Coreano . Trump deveria ganhar o Nobel da Paz , diz presidente da Coreia do Sul . Gostei de um vídeo . Trump catches First Lady Melania as she stumbles - Daily Mail . fica com essas brancas azedas racistas trump supporters fake activist então otário . bicho eu não sou nem de perto fã do trump mas que eu tô pagando um pau pra esse poder de negociação dele no caso das coréias eu tô mesmo . Trump é um imbecil . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — sla k . Emissoras condenam intimidação em acampamento pró-Lula . Reveja . LULA ACHOU QUE NINGUÉM SABERIA DISSO ! ! ! . Coisa da politica : Lula e Adolf Hitler tem em comun . como você quer falar do lula se você também não sabe escrever ? . Sindicalista ferido em acampamento pró-Lula deixa UTI - . Lula Livre ! ! . Em defesa de Lula , centrais sindicais realizam ato unificado em Curitiba - . hora do boa noite , presidente Lula ! ️ #LulaLivre . Vc disse Lula ? . Centrais fazem ato neste 1 . º de Maio em Curitiba , onde Lula está preso . #notícias . Márcia Tiburi pensa menos q a maçaneta da minha porta ! ! Lula sex simbol ? ! ? . Todos os dias às 19:30 , violinista toca música de Lula em prédio de Laranjeiras , no Rio de Janeiro . Cineasta Renata Pinheiro pede " Lula Livre " ao receber Prêmio Platino no México ⋆ Fala Lula . Juíza breca tentativa de líderes sindicalistas de visitarem Lula no 1º de maio . Tem q ser muito idiota para acreditar que isso é pró Lula . k . LULALIVREJÁ . BOA NOITE PRESIDENTE LULA .. Sindicalista ferido em acampamento pró-Lula tem alta da UTI . . Lula ou Dilma ? — Lula . Outro Nobel da Paz indica Lula para o prêmio . Olha os slides do Lula fazendo escola , bicho . Sete centrais sindicais se unem por Lula livre . Esse cara e lula e tudo farinha do mesmo saco . S : LULA EM LIBERDADE . Lula ou Dilma ? — Lila . Lula ou Dilma ? — nenhum k . Manifestante agredido em ato no Instituo Lula tem alta após 20 dias . Ou melhor mande ele jurar pela mãe mortinha . No momento sem paciência pra qualquer ser humano existente além de Lionel Messi ou Lula . Gostei de um vídeo . UM JOGO PRA PROVAR QUE O JOGO DO LULA ERA TERRÍVEL . VÍDEO - diretora brasileira Renata Pinheiro , vencedora do V Prêmio Platino de Cinema , fala : " Lula Livre ! " . Gleisi : estratégia é atingir Lula emocionalmente | Brasil 247 . Eu aqui tomando minha breja um tio me cutuca pra dizer que nao acredita que o Sérgio moro soltou o Lula .. a crise econômica e o " efeito Lula " . Por Fernando Brito - - . Lula e seus militontos . . lula solto amanhã . Centrais fazem ato neste 1 . º de Maio em Curitiba , onde Lula está preso - Estado de Minas . . MANIFESTAÇÃO-LULA LIVRE PELO MUNDO ! ! : . via . Por falar em desaparecido ... vc não ia embora do Brasil se o Lula fosse preso ? #LulaPreso #forajeanwyllys . Gostei de um vídeo . Petralha para Marcia Tiburi que acha o Lula um tesão . 1º de Maio por Lula livre e direitos . Confira a programação no Brasil . Troféu Petralha para Marcia Tiburi que acha o Lula um tesão . via . Viva LULA . Viva BRASIL . Viva LA PATRIA GRANDE . . Agora passei de Lula Molusco - chato , ranzinza e rabugento , pra Gary - Sentimental e lerdo . ‍ ️ . ( Infelizmente , não duvido ) " Lula solto em dez dias " . via . Sindicalista ferido em acampamento pró-Lula tem alta da UTI . Eleição sem Lula e Fraude : . Juíza nega visita de sindicalistas a Lula e diz que pedidos são " incabíveis " . Gostei de um vídeo . Primeiro de Maio histórico de Lula , em 1986 . Lula tirou 300 bilhões de galáxias da pobreza , eu quero ver o Thanos encarar essa fera aí .. Ninguém merece ter q ta ouvindo argumentos de defesa do lula , vtncc . SÓ FALTA O STF ! Vencedora Do V Prêmio Platino De Cinema , Fala : “ Lula Livre ! ” ; VÍDEO ! . Centrais fazem ato neste 1 . º de Maio em Curitiba , onde Lula está preso . Juíza diz que pedidos de visita de sindicalistas a Lula são ' incabíveis ' . . Lula vale a Luta . deve ser por isso que a maçã smp cai quando o lula almoça na prisão . Falei exatamente disso nesse texto aqui . Com certeza , esse índice é maior no Brasil , pós Lula ! . Quem aqui no twitter acredita que Lindim Lula acordou no acampamento dos gente a toa ? Dem TR quem não acredita .. Nem os fãs aguentam essa palhaçada . Lula livre — quero comprar meu carro . Sindicalista atingido por tiro em acampamento pró-Lula deixa UTI . De onde vem a grana ? PF fará perícia financeira e patrimonial dos filhos de Lula . Lula Presidente Livre . em Lanchonete Lula Gula . Troféu Petralha para Marcia Tiburi que acha o Lula um tesão : . via . E , até parece que Lula foi torturado ... k ... . Lula sabia ... José Dirceu sabe . Então é um advogado que só visa grana , pois jamis uma decisão unnime , tomada 2 vezes seria modificada . Gostei de um vídeo . de Educação Socioambiental : Presidente Lula no Programa Jô Soares .. Juíza nega pedido de líderes de centrais sindicais para visitar Lula . Duque é o ‘ liame ’ do petrolão com a propina de Lula . Dilma é intimada a depor em ação do sítio de Atibaia atribuído a Lula . O palavreado vermelho . Lula está preso e o país não pegou fogo , por Izaias Almada ? . Está débil mental este cara . As drogas ( entre elas Lula e PT ) corroeram o cérebro dele .. Quero que o Lula se foda . . Gostei de um vídeo . Juiz Sérgio Moro expõe tudo que está por trás do STF com Lula ! . Cruzar o Rio é livre , Lula continua preso . a Wolks não “ patrocinou ” o Lula ? Então ? . Boa noite Lula ! . Eu queria ser desejado que nem o Lula . Precisamos de 100 compartilhamento por minuto de Lula livre acelera #lulalivre #lulalivre #lulalivre #lulalivre #lulalivre #lulalivre . Gostei de um vídeo . DE LULA DISSECA DEPOIMENTO DE PALOCCI AO JUIZ MORO . Juíza nega pedido de líderes de centrais sindicais para visitar Lula . Segunda-feira #LulaLivre em Acampamento Lula Livre . JÁ MANDEI a MINHA FICA LULA , MAIS UNS 50 ANOS .. VÍDEO - Jovem que bateu panela - Perde bolsa de estudos e pede ajuda na internet para terminar estudos - . Homem ferido em acampamento pró-Lula deve ter alta da UTI nesta segunda . . < < - IstoÉ : LULA SERÁ SOLTO ATÉ O DIA 10 : [ Poderá ter o placar de 4 a 1 pela soltura ] . via . Lava Jato usa contratos iguais para manter todas ações contra Lula nas mãos de Moro . Prisão de Lula faz Lula ir a 51 % e PT crescer diz prévia de pesquisa . Justiça nega visita de sindicalistas a Lula na prisão em Curitiba . Tiraram o Lula do jogo . E ele levou a bola , o campo e a torcida com ele .. Te assusta eu votar em Lula ? Me assusta vc votar nulo . Eu não me omito , mesmo entre capetas no inferno .. Duque é o ‘ liame ’ do petrolão com a propina de Lula . Gostei de um vídeo . UM JOGO PRA PROVAR QUE O JOGO DO LULA ERA TERRÍVEL . Lula teve este mesmo efeito e esse mesmo fanatismo ... Que Deus nos proteja ... Desses brasileiros ... . Lula na cadeia queridinha . O PT acabou ! ! ! . Juíza diz que pedidos de visita de sindicalistas a Lula são ‘ incabíveis ’ . Lindbergh ouviu Bruno Jonssen e acampou no Lula livre . . via . Eu sou livre Tu és livre " Lula " não é livre . Hoje nois ensina Lula e a Dilma no verdadeiro PT . Lula solto em dez dias - ISTOÉ Independente . Moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de Lula . Propagador da teoria da libertação . Mas agora que Lula e seus aceclas estão presos , esse senhor insisti em libertá-los .. Por que a pf / mp não chegaram nessa gente ? Que raios fazem por lá que não enquadraram o laranjal do lula ? . Procede a informação de que a justiça bloqueou R $ 606 milhões de contas bancárias de Lula ? . eu e minha vó no meio de guerra infinita " vó , oq ce ta achando do filme ? " " o mal continua prevalecendo , né . que nem o lula " . a " jauleira " que Moro arranjou ! Tem nada não , Lula vai saber que todos estarão lá .. Programação de 1º de Maio inclui atos em defesa de Lula , da democracia e contra a reforma trabalhista . O prazo final para o crowdfunding do filme da caravana de Lula no NE foi prorrogado . Colabore ! . Ao Vivo Vigília Lula Livre , com Gleisi , Vanessa e Lindbergh . . via . MP negocia nova delação que envolve Lula e Petrobras . É tanto terrorismo da direita contra nós que já tinha esquecido aquela estória da pessoa que mandou jogar Lula do avião .. MP negocia nova delação que envolve Lula e Petrobras . Polícia do Paraná divulga vídeo com ataque a apoiadores de Lula . via . Sete centrais sindicais se unem por Lula livre . via . Adicionei um vídeo a uma playlist . de Maio histórico em Curitiba pela liberdade de Lula ! IL . MST não invade , ensina , relata vizinha da prisão de Lula . Moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de Lula . Soltem o Lula no meio das mulheres fanáticas obsessivas doentias por ele ... credo ! . MST não invade , ensina , relata vizinha da prisão de Lula . Dirceu : “ como vou deixar o país se Lula está preso ? ” . Quem cruzarou , cruzarou , quem não cruzarou , não cruzura mais . Ainda cruzarando tanto assim , o Lula continua prereso .. Sindicalista baleado em ataque à acampamento pró-Lula deixa UTI . . . Parece que a filó disse que tem neguinho doido pra chupar o pau do presidiario Lula ... Ao Vivo Vigília Lula Livre , com Gleisi , Vanessa e Lindbergh . . via . REVISTA ‘ ISTO É ’ REFORÇa : Lula será solto no próximo dia 10 por determinação do STF . Advogado de Lula vira réu na Lava Jato por crime de lavagem de dinheiro . O zelador tinha razão . Lula ou Dilma ? — . Paulo Coelho , o mago : “ Lula jogou o Dirceu aos cães ” . Lixos são as pessoas como você que defendem o criminoso do Lula , sua petralha . Eu me toquei só agora que tiraram o palanque do Lula , será que é que virou dia 22 e é aniversário de 22 aniversários da … .. Lula excomunga Palocci por dizer a verdade . Sete centrais sindicais se unem por Lula livre . Lula representa hoje tudo o que a " elite " brasileira não conseguiu em 502 anos ininterruptos de INCOMPETÊNCIA ! ! . Paulo Coelho , o mago : “ Lula jogou o Dirceu aos cães ” . Sete centrais sindicais se unem por Lula livre . Rosemary Noronha na mira do promotor Cássio Conserino . Amiga de Lula ganhou AP da Bancop . Caravana de Brasília chega a Curitiba e engrossa a resistência na defesa de Lula . De fazer inveja a Bolt , condenação rápida reforça propósito de Lava Jato em perseguir Lula . 37 ônibus com apoiadores de Lula estão vindo para Curitiba , diz PRF . Vai ter festa \ o / . Gostei de um vídeo . UM JOGO PRA PROVAR QUE O JOGO DO LULA ERA TERRÍVEL . Em nova carta , Lula acusa Moro de ignorar decisão do STF . No Acampamento Lula Livre em Curitiba gente de todo canto e muita luta . texto do antropólogo João de Ataúde , Lula , o negro do Brasil , leitura de Ulisses Yarochinsk .. Blog do Tidi : Em nova carta , Lula acusa Moro de ignorar decisão ... . Alô transfere Lula para a cadeia pública logo , se der merda a culpa vai ser de vcs .  . a Isto é publicou que o Lula será solto até a meia-noite do dia 10 de maio .. Lula tem empresa ? . Centrais Sindicais manifestarão em defesa de Lula no feriado - Piaui Agora . RT " Moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de Lula " = > . Casos Lula : O que está enlouquecendo Moro e a Lava Jato ? . via . De fazer inveja a Bolt , condenação rápida reforça propósito de Lava Jato em perseguir Lula . Boa notícia . a Protagonista 30-04 : Lula x Palocci há um ano e Jornalista x Sindicato ... . via . " - ha lula roubou mas ajudou " Blz chega ai e deixa eu roubar teu carro mas rlx q dps te dou uma carona . Sérgio Moro é o melhor cabo eleitoral de Lula . Quando o odinho supera a inteligência . . Esse não pode ver uma vergonha que já quer passar ... . O Lindinho gritou : lula eu te amo . Ela têm razão , ela fala os Petebas que querem transar com lula .. #Juíza diz que #pedidos de #visita de #pelegos a #Lula , #ladrão #número 1 da #Lava #Jato … . O lixo esquece o Lula ele tá prezo fuck bitch . Palocci Quebra O ‘ PACTO ’ E Entrega O Chefão Lula Em Delação . Sete centrais sindicais se unem por Lula livre . ' ‘ Trio da segundona ’ pode conceder prisão domiciliar a Lula ' via - . Juíza diz que pedidos de visita de pelegos a Lula , ladrão número 1 da Lava Jato , são ‘ incabíveis ’ . Procuradoria de Curitiba pede novamente transferência de Lula . via @ . Esse moro tem tesão no Lula . Só pode ! Só existe Lula na politica . Eita golpe ! . ' Prefeitura de Curitiba reitera pedido a Moro para transferir Lula ' via - . mais um legado de Prejuízo deixado pelos governos corruPTos LULA e DILMA . . Tem que pagar a tia da marmita e o estádio . Que o seu papai lula deu a vcs . No dia em que faz 39 anos , Jefferson , vítima do atentado ao acampamento , sai da UTI . via . Toma no meio do seu cu Lula bandido . Lula ou Dilma ? — Lula cu de amassa salame . Filmaram o Lula , a Dilma ? Flausino já tirou fotos ao lado da vagabunda terrorista . . Gostei de um vídeo . Protagonista 30-04 : Lula x Palocci há um ano e Jornalista x Sindicato dos . URGENTE : CNJ COMEÇa JULGARÁ MORO POR SEUS CRIMES CONTRA LULA . . Alguém tá querendo fazer um boquete em Lula . Sobre lula anda ligeirinhos os processos . Sete centrais sindicais se unem por Lula livre . - o advogado deve ser igual àquela do acampamento pro lula em curitiba . Com o STF . Moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de Lula . nossa , n tem nd a ver com estar certo ... os cara duvidando q ele apoiou lula e legalização , o cara sabe doq melhor doq ngm . Ato Lula Livre , Marielle Vive - Salvador via . Porra , meu tio Lula só sabe mandar corrente evangélica no whatsapp .. Seria essa a turma do " grelo duro " , mencionadas pelo CHEFE Lula ? ? ? . Centrais fazem ato neste 1 . º de Maio em Curitiba , onde Lula está preso . Você pagaria para assistir a uma palestra de Lula ? Caso a resposta seja NÃO , levante o braço ou dê RT .. O q falta pra direita é organização e sentido de coperação .. tem q todos Curitibanos de brm ir pra lá fazer frente ao BANDO DO LULA . No dia em que faz 39 anos , Jefferson , vítima do atentado ao acampamento , sai da UTI . #lulalivre . Boa Noite prisioneiro Lula . por que os ridículos editorialistas de seguem chamando atentado de " ataque " ? isso não é sobre o PT . . Nao sei se a diva de vcs é LULA LIVRE mas a minha é Pisa menos FE PAES LEME . a incompetência de mãos dadas com a desonestidade .   . Lula será solto no próximo dia 10 de maio , afirma IstoÉ . Justiça acata ação de Lula contra família Marinho por mentir sobre triplex . LULA LIVRE ! ! ! . Moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de Lula . Jp é comunista babão de Lula .. hi Lula , , , guardou os recibos de todos as suas " palestras " ? ? ? . Lula presidente ? — Mãe Dilma presidente , Lula é ladrão ele roubou meu coração . 