Um #tbt cheio de fofura e amor ! ! ! em Paraibuna , Sao Paulo , Brazil . " Tu vai acordar seu pai e se ele reagir eu atiro em vc " cara são 2:40 da manhã mo sono . Quem vai vim pra Cordeiro ? aí de São Fidelis — Alzimar , Pamella , Thalita e Ithalla . To na final da champions e classificada na libertadores . Meus times são top . As pessoas são solitárias porque constroem muros invés de pontes .. aiaiaiai sao seus olhos isso sim ! ! ! amo demais . comunistas são mentirosos de corpo e alma . Quais são os smartphones mais procurados do mês de abril no Zom ? - Tecmundo . #NBAnoSporTV os jogadores do Cavs são os expectadores mais ricos e privilegiados do LeBron k . k aff vcs são muito chatos . As melhores ideias são as mais perigosas . exatamente , lá " entregam " alguma coisa ... até pq as cifras são bilionárias ... não dá pra lavar tudo .. droga , vc sabe q datas são minha fraqueza . Foda se são 1:24 e já me conseguiram tirar a paciência . uffa cabou o chororô , grato demais às felicitações galera , cês são fodas ️ . Perdoaria mtos erros de supostas " amigas " ? — Se são “ supostas amigas ” é pq nunca foram amigas de verdade . Vcs nao sao capazaes de me responder ? Terei q ligar ? ? ? . Nossos segredos ... São as coisas mais legais que existem e eu quero viver para sempre apenas para não me esquecer deles . ou tem né , as paranóias nunca são em vão . São Paulo me lembrando Cuba . Os prédios históricos sendo degradados . #Deprimemte . Apaga esse vídeo , por favor são crianças ! ! Não aceito isso .. Claro que ele tem um físico privilegiado , mas outros têm , e nem por isso são tão bons quanto .. o aplicativo é pessimo , as pessoas sao escrotas , usei um dia e saí com nojo . Que pergunta não responderias num jogo de verdade ou desafio ? — Se eu já fui são Jorge . Eu to planejando uns bglh é às vezes são coisas simples .. chega na hr adivinha ? DA ERRADO ! . os anonimos do meu curious cat sao a coisa mais estranha q eu ja vi . Faça de tudo pra agradar seus pais , eles são os únicos que vão te dar o mundo sem querer nada em troca . Mas o bolinho de calabresa , de queijo com brócolis e de frango e milho com queijo são ótimos . essas meninas são demais cr , só rindo . Painel 150 Dias da Reforma Trabalhista , com os nossos Diretores da Facesp e Associação Comercial de São Paulo . O Flamengo não é exatamente um time sem ideias . Mas as ideias são mal executadas . . melhores salgados são os de aniversário k . Desperdicio msm pq sao todas uma merda . as pessoas são egoístas ao ponto de não aguentarem te ver feliz e tentarem de alguma forma tirar sua paz . Eles já são formados em viver no deserto isso é de menos . Via : Fábio Assunção ganha liberdade , mas terá que pagar fiança de R $ 47 mil - . só ? ? ? . a aula de hoje ia ser na clínica , todos tinham que ir de branco ne só que eu vou de ônibus pra faculdade e ônibus de manhã cedo são lotados . Minhas conversas com a alexia são muito de maluca cara , Deus me livre . Tds merecem ter vc na vida , é tão especial e faz uma falta na minha rotina , teus snaps são mt bons k te amo e estou com mt sdds . #RipTwitter k mds esse povo não se dá conta que são faceboker ? k . é a galera que fala faceboker né , que fala que são os fandoms que movem o twitter tadinhos , eu tbm já fui adolescente bobo . As músicas antigas são as melhores . I'm at in São Paulo , SP . E são 8 trocas de figurino ha . As vezes as pessoas que mais precisamos em certos momentos são as que vão nos abandonar e nos julgar . k vcs são foda . As live da Jéssica são as melhores Adoro . São Paulo oferece restaurantes ótimos ... e acima deles o Barú Marisqueria . Divino . . não são eles . E aí amoras ... como vocês estão ? Bora pixar uns muros cinza em São Paulo ? . nossa sim , parece q tem q endeusar mãe , e eu entendo q elas são mulheres fortes , mas também têm seus defeitos sabe . mb - me ama , to morrendo de sdd , seus conselhos são uma merda . São poucas as coisas que me estressam nesse mundo . Quem defende ? Quem são esses milicianos ? . minha mae ta falando q o gabriel e o felipe sao lindo , mais dois p ela querer q eu namore . eu me sinto mt envergonhada pelas pessoas que são pobres de espírito . São guerrilheiros comunistas agindo em nosso país ... contra nós , brasileiros ! ! ! . Poema do ciclope Rosas são vermelhas Violetas são vermelhas QUE MERDA TUDO É VERMELHO . pq as matérias são mais desgastantes k vamos jogar sim :) . Tem uns ai que eu nn conheço , mas meus amigos são lindos dms pqp . só seu pai e sua mãe são seus eternos amigos . uiuiui ela arrasa corações hmmm — ata k vcs são loucss . Q hrs são ? — sei não . I'm at Lanchonete São Francisco in Penedo , AL . titi e Thales são os mais brabos , KKKMKKK . Abertura do Seminário sobre TECNOLOGIA SOCIAL ! ! ! — em Escola De Gestão Pública São Leopoldo . . Felipe Neto e Lucas lira são os meus YouTubers favoritos . a vcs são muito lindos mds . Ai augusto pq seus twets sao tao engraçados . voces sao muito sonsos . Quem são esses novinhos aqui ? . queria deixar registrado que a e o sao os maiores fdp do mundo . meninas que são zoadas pelo professor de geografia . São só lembrançasss . Meu coração não era pedra , era vidro e hoje são cacos ... está se afastando de geral — com o tempo nós realmente vemos a consideração das pessoas e quem são os de verdade . meu coração não era pedra era vidro e hj são cacos . Caralho gente vcs são muito emos . Os foguinhos são coisinhas tão insignificantes se você parar para observar a magnificência do universo e tudo que contém nele . para mim ja sao : ) . Porra manu ha nao minimo sao os meus . Vc e a luise n são mais amigas ? — Claro q somos , best friends forever . cavalos sao legais mas prefiro cavalgar em vc k . portas fechadas não são problema , abres uma janela e voas por aí . Sepa que nao , sepa que sim , vai saber , mas peitos são peitos , é a minha preferência . eu não tenho ódio de ninguém não gente k vocês que são tudo emocionados q se exaltam com tudo . Se todos são iguais perante a lei , por que uns têm privilégios e outros não , aí vai por terra o Princípio da Igualdade . Vocês são muito filhas da puta kakakakkakakaka . Você e o Pazini são oq ? — amigos ️ . ha são seus olhos . I'm at Padaria Aveiro in São Paulo , SP w / . . a pq vcs sao tao incriveis ? ? TAMBEM TE AMO VIVIAN ️ ️ . os meme do sehun sao mt a minha vida inteira queria twr mais . Nossa , as alusões sexuais nesse anime são bem na cara Literalmente sexo mascarado de anime QQQ Já qro ver como vai desenvolver isso . Like Oh e Face são muito hinão Estamos ansiosas para ouvir ~ #EspecialGOT7NaStar . iniciais de minas que são um sonho — k H G . Que você trocaria do seu país ? — sei lá , são tantas coisas . Pessoas que se calam são perigosas . Podem possuir planos diabólicos ou apenas pensam demais . > Emerson Mollin . não são pouco né kkkjk . Quem merece estar na tua vida demonstra , faz por merecer e te ampara . Não dá pra revestir as pessoas , maquiar elas . Elas são o que são .. noiz são bichão mesmo hein . Tem umas paradas que acontecem na minha vida que são inacreditáveis . São Miguel arcanjo loja no Ceasa . estes avengers sao os melhores . Ele e a jade c são os amores da minha vida . Quem são seus melhores amigos ? — Tenho sorte , João Victor , Yuri e atualmente o pessoal do # 4 . Curto-circuito ocasionou o incêndio no edíficio que desabou em São Paulo #TTsNews . Odeio pessoas q acham que são metido a esperto . Sei que são minhas amigas de verdade , papo só .. quem são as pessoas que vc mais tem contato na sala ? — bruno , gabriel , maisa , hiane , naju e dydy . a de franja que ta sentada sim , as outras sao de grupo diferente . Vereador de Barueri , região metropolitana de São Paulo , cai em falsa blitz . vcs sao tudo linda desgraça . Queria tanto comprar uns produtinhos novos de make , mas infelizmente para este mês só tenho uma make marcada e as coisas são tão caras . Eu que respondo muito rápido ou são as pessoas que demoram muito ? ? ? . Mano eu deveria muito ter ido pra São Paulo , não era usp mas era um passo para . todos os momentos são especiais pra mim mas o dia que vc deixou um bilhetinho no post-it ficou guardado no meu coraçãozinho ️ . escolhas sao escolhas ce tem seus motivos . São msm k . k acho que ele esqueceu que o jogo são dois tempos . as pessoas mais próximas de ti pensam merda , imagina as que não são . Amizades novas sempre são bem vindas . Só queria um final de semana q eu pudesse viajar nem q seja p São Lourenço . esses imigrantes heteros são . minhas playlists sao muito feias e mal feitas nao ouço nenhuma . Temos q dar atenção as pessoas q são realmente parceiros , e ñ a nenhum babaca q parece ser " parceiro " mas na realidade é um vacilão ! . Sonhos , são sonhos sim Nem sempre com sentido Igual nossos medos . E nao sao favoritos mas eu confio nos mpts . Me diz aí , quem prefere ? Natiely ou kadija ? — Não tenho escolha , as duas são as minhas preferidas . Esses trailers da empresa que fez World of Go são muito bons ( vide o de Little Inferno ) . I'm at Santander in São Paulo , SP . Toronto são uns carcaças . os dentes do kaysar são perfeitos , eu beijava muito aquela boca . Belo bairro ... melhor que São Cristóvão ... Deu certo brigada Brasil ! Passagem comprada pro horário certo e logo menos partiu São Carlos . 21 - Meus personagens favoritos no Overwatch são o Genji e o Zenyatta , mas eu não jogo muito com eles .. ha Magrin são os melhores . Namoral , você é linda — São seus olhos anon . Não sei se são mas ficam bonitos juntos — vou perguntar a ela . Maio é o meu mês e quem ganha o presente são vocês Contação de histórias e Oficinas com preços especiais . Contato watsap (8 2 ) 9880921 63 . Rinocerontes ameaçados de extinção são levados da África do Sul para o Chade . . ESSES INGUIÇAS SÃO UNS MERDA — " esses inguiças " são minha família . ha são bues , tas a dar p famoso agr . Se nunca para de doer quer dizer que os halterofilistas são sadomasoquistas ? Pq eu nao.aguento mais sentir dor . mora aonde ? — São Cristóvão Tuiuti . . Gostei de um vídeo . de São João - Festa Junina da Galinha Pintadinha - DVD 4 - OFICIAL . É a minha ficha ainda não caiu , são tantos anos de amizade são tantas histórias da escola , da igreja , dos rolês , dos pts da vida . Eu amo os pais da Fernanda , eles são mt maravilhosos . São 8 padrinhos , só quero ver no dia . Perigosa é a mulher calada que vê tudo e finge que ñ vou ndah , essas são as verdadeiras pistolas com silenciador . nossa meus amigos são mt bons mesmo né . são 3 palavras volta pra casa . Mulheres são oque são , e não oque nós queremos oque elas sejam . São seus lindos olhos claros . ialá tá se achando k , mal sabe que são os Fcs que salvam essa rede . As unhas de Harry Styles são mais bem cuidadas que as minhas po . adoro q agora elas são famosas e vai ter muito spoiler . I'm at Rua Oscar Freire in São Paulo , SP . são mto fofinhos queria um aff . Comprei numa loja no Ceasa chamada são Miguel arcanjo . Quais são as pessoas que vc mais gosta no IPE ? — vish tem um monte de gnt . Eu acho que a Kyla vai longe , a mulher tem uma voz monstruosa demais . Mas minhas torcidas são Britton , Jackie e Christiana .. I'm at Centro Nativista Boitata in São Borja , RS w / . voces nao gosta de tulla luana chama ela de sem graça mas sao fa de felipe neto vai entende . Quais as musicas que voce adora ouvir ? — São tantas ... ha diversos estilos . cara as meninas são muito enroladas já tem um ano que a gente marca role e nunca sai . SÃO OS AMORES DA MINHA VIDA MEIXXMO ️ . O problema dessa vez são camisas de basquete e futebol em todos os eventos ! . as pessoas sao loucas . Melhores conselhos do mundo são os seus — Aff gracinha . eu n brigo pq eu sei q ela é cega devido a religião e n pq ela é assim , essas irmãs da igreja sao um capeta . os status da sao sensacionais k . e elas são tão bonitinhas , dá vontade de fazer um rasgo em todas as roupas pra aparecerem . romantizado : “ Frequentemente , os melhores momentos na vida são quando a gente não está fazendo nada , só ... . Me indiquem uns sertanejos ai , mas sem ser 1kilo e Poesia Acústica , esses são muito ruim .. • e prepara pro close • em São Paulo , Brazil . Ex-presidente é autorizado a receber visitantes que não são da família . Veja mais no UOL . Acesse : . Todos os timboenses são teimosos ? . mano vcs são ridículas . Preto e dinheiro sao palavras rivais , é ? Entao mostra pra esses cu comé que faz . PQ EU CANTARIA NO MEIO DA AULA NUM LUGAR NADA a VER NUM MOMENTO NADA a VER voces sao oqUE BURROS . Esses mlks aqui de casa são bem ridículos k . Tou mm contente ... acordei agr a pensar que eram para aí 5/6 da manhã e nem são 1:30 , vou voltar a dormir ... xau . I'm at Centro Nativista Boitata in São Borja , RS w / . a hora deles vai chegar . São mortais como todos nós .. gente que vem pra faculdade pra ficar falando na aula e atrapalhando devia levar uma surra de espada de São Jorge . SIM ate pq não são abusadas milhares de mulheres em países que as mulheres usam burca . . Sim são sim k . k vcs são mo cuzao . Oleando o processo permite inicializar mais processos no futuro . E o que não faltam são estreias inc . Notícias ao Minuto Brasil - ' Nossos inimigos são a turma do Alckmin e Bolsonaro ' , afirma MST . via . Meus primos são nota 100 . esses mlq são mt kit pqp . e o bandeira ? “ quanto da isso aí velho ? vcs são bons né ? vcs que fizeram kumon ” . daq a pouco a gente recebe hate de kpopper do jeito q eles sao pqp . minhas fotos de infancia sao uma bosta porem mt engraçadas hsjsjskes . Infelizmente é mesmo assim E pior são as empresas que se aproveitam disso .. Aposto que esses machos são tudo virgem punheteiro que não pode ver a curva dum peito que já fica com o pau duro . Melhores amigos ( a ) ? — os que são sabem . felizes são quem pegaram as melhores épocas do tt . Tornozelo mais fudido que o meu só o do Paulo mrm . Forza Palestra ! ! #LIBERTADORESFOXSPORTS em Campinas , Sao Paulo . I'm at in São Paulo , SP w / . Depois de São Paulo acho que vai pensar duas vezes .. Mês Mariano na Penha , Portinari e ‘ Paulo , Apóstolo de Cristo ’ no Agito Cultural desta semana . : . via . Um #tbt cheio de fofura e amor ! ! ! em Paraibuna , Sao Paulo , Brazil . Se o Paulo não chorar eu nunca mais faço uma surpresa romântica pra ele . São Paulo me lembrando Cuba . Os prédios históricos sendo degradados . #Deprimemte . Painel 150 Dias da Reforma Trabalhista , com os nossos Diretores da Facesp e Associação Comercial de São Paulo . Adicionei um vídeo a uma playlist . COPASA - INFORMÁTICA - Paulo França . Tlgd né irmão . parabéns ju , victor , paulo e companhia amo muito vocês s2 . Via : Fábio Assunção ganha liberdade , mas terá que pagar fiança de R $ 47 mil - . só ? ? ? . I'm at in São Paulo , SP . São Paulo oferece restaurantes ótimos ... e acima deles o Barú Marisqueria . Divino . . E aí amoras ... como vocês estão ? Bora pixar uns muros cinza em São Paulo ? . quem inventou essa porra de semana Paulo Freire . to feliz pq o vai me apresentar a namorada dele e nós vamos ser bffs até eu ensinar ela a odiar ele como eu odeio . Paulo , não da teu ar . É mais fácil amar que ser amado . Aceite o amor : ele não vai ficar esperando para sempre . - Paulo Coelho . I'm at Padaria Aveiro in São Paulo , SP w / . . Curto-circuito ocasionou o incêndio no edíficio que desabou em São Paulo #TTsNews . Vereador de Barueri , região metropolitana de São Paulo , cai em falsa blitz . Mano eu deveria muito ter ido pra São Paulo , não era usp mas era um passo para . Na minha opinião o melhor é o Paulo Bóia q sempre q jogou foi bem , mostrou personalidade .. I'm at Santander in São Paulo , SP . Serio que demora 5 meses pra tirar carta ? . dessa tua mentira . já sabe ne , aqueles esquemas . I'm at Rua Oscar Freire in São Paulo , SP . Natália saiu , alguém tinha que tomar o lugar dela né Alguem ajuda o Paulo pelo amor de Deus . Parem com hotline bling ou controlla ou mesmo a one dance como melhores musicas do views plsss . vou p angra final de semana po . • e prepara pro close • em São Paulo , Brazil . oq houve ? . de acordo .. vc é mt sonso k . O que você mais gosta de beber ? — Coca cola . I'm at Barbeiro do Gu in Sao Paulo , São Paulo . Mano impossível ninguém ter um vidro de 22mm x 53mm em São Paulo . Pode vir pro São Paulo , aparenta ser melhor que o Trellez . a performance estará no disponível no YouTube depois ? . I'm at SP Piscinas - a Construtora da Sua Piscina in São Paulo . Vagas p / ANALISTA SUPORTE TI JR - Itaú Unibanco - São Paulo / SP - . #tbt Bailamos by #EnriqueIglesias @ São Paulo , 5 april 2018 em Espaço das … . O Paulo está só a Natália , Jesus me ajuda . Notícias ao Minuto Brasil - Filha de Temer presta depoimento por 4 horas em São Paulo . via . só o ódio . tô voltando pra são paulo , aquela bosta de cidade . I'm at Madú Restaurante - in São Paulo , SP . I'm at Fliperama , Bar Galvão in São Paulo . Semana Paulo Freire vai ser tipo um inter pra mim Tô ansiosa dms Scrr . I'm at Fliperamas HEITOR in São Paulo . to be oceannn @ São Paulo . Paulo Figueiredo Brand Ambassador Global da Vodka Ketel One apresentando o … . DIA 31 DE MAIO 18ª Feira Cultural LGBT de São Paulo . . I'm at Flipper Academia in Sao Paulo , São Paulo . Com todo respeito aos migos paulistas mas São Paulo tem que acabar . Cada dia que passa minha vontade de ir pra São Paulo com meu pai só cresce , drx . I'm at Recanto Doce Casa de Pães in São Paulo , SP . Assistindo #CarinhaDeAnjo379 . semana Paulo Freire ( da etec ) . Acho que Uber não faz corrida do Maranhão até São Paulo ha . Um absurdo nosso serviço correspondência . Aguardando uma encomenda que foi postada em 9/4 de São Paulo para o RJ .. k não pode ajigo . I'm at Solare Forno e Grelha in São Paulo , SP . só quero beber . Mas eu não estou em São Paulo . Mas aceito um hello . Pior é que parte da " direita " entrou na onda e ficou zoando o Paulo para ganhar RTs e likes . Paulo Roberto Costa em contratos do Consórcio CONPAR e do Consócio RNEST / CONEST ( cópia da sentença no evento 847 ) . ( 4/7 ) . prazer meu nome é Paulo aí , vulgo Ice Blue . I'm at Rua Campina da Taborda in São Paulo , SP . JOGAÇO agora : River Plate x São Paulo #WiruLeague #Libertadores19 . Gostei de um vídeo . MACEDO MANDA RECADO PARA BISPO ALFREDO PAULO | 21 JAN 2018 . Recém-nascido morre à espera de vaga em UTI no litoral de São Paulo . . Rapaz , puta dificuldade em k . poetologia : “ Não me olhe assim , fica inevitável não se apaixonar . ” — João Paulo Ferreira .  . Já ficou com alguém de São Paulo ? Com quem ? — com o Marcelo . Onde dirigem os fortes ... . I'm at Academia Corporativa LATAM - in São Paulo , SP . tá vendo record vc demorou pra adaptar a história do apóstolo Paulo a sony foi lá e fez #Apocalipse118 . Eu ainda estou muito abalado com a queda do prédio de sao paulo :/ . Quero dinheiro pra ver Paulo , Apóstolo de Cristo . Filha do presidente Michel Temer presta depoimento à Polícia Federal em São Paulo - . I'm at Companhia Equilíbrio - Academia e Estúdio de Pilates in São Paulo , SP . Gostei de um vídeo . Melamed e Paulo Tiefenthaler l Bipolar Show . Você tbm . Time do coração ? — São Paulo ️ . Acabou de publicar uma foto em Campinas , Sao Paulo . Minha mãe cortou um pedaço enorme de bolo pra eu guardar pro Paulo , acho q vou até comer um pedaço do bolo dele k . Gostei de um vídeo . Globo : prédio desaba em São Paulo . Pedro Paulo — nnn . Gostei de um vídeo . DICAS de DECORAÇÃO para ESPAÇOS PEQUENOS / PAULO BIACCHI . k quando vejo esse vídeo me acabo de tanto rir . o Paulo Ricardo fugindo do veio Ailton . sabe q achei . foi e pouco . Laura Pausini lamenta tragédia em São Paulo - LatinPop Brasil . Mais seis editais do #ProAC de 2018 estão com inscrições abertas . Saiba mais : . paulo tweta mais eu to amando juro k . BLOG DO EDSON ALVES | a Sua Rede de Notícias : SÃO PAULO / SP - INCÊNDIO EM PRÉDIO DE SP FOI CAUSAD ... . Partiu Rio , infelizmente . em Praia Grande , Sao Paulo , Brazil . Paulo Gustavo é mt engraçado , não dá k . I'm at Estação Oscar Freire ( Metrô ) in São Paulo , SP . Adicionei um vídeo a uma playlist . SÃO PAULO COM INTERIOR EP2 . MP vai acompanhar vistorias em ocupações de prédios em São Paulo - . . D 4 d4 D 4 k — t dar uma porrada em Paulo k . k Paulo amiga k . Eu quero muito assistir , Paulo Apóstolo de Cristo . Novo vídeo mostra queda de morador junto com prédio que desabou em SP . . Deixa eu deitar ai do teu ladinho . Esdras Prado - Ultimo aviso ao STF ( General Paulo de Assis ) . via . I'm at Drogasil in São Paulo , São Paulo / SP . FOGO DE AMOR - JOÃO PAULO & DANIEL . To sumidao do twitter . acho que amanhã vou fazer a sombrancelha se prepare sao paulo vou ficar a mulhe mais bonita da cidade . Tá rindo do q ? . otero com a zaga do são paulo , sendo que vai jogar são paulo x atlético-mg . Melhoras Paulo Henrique . a Fernão Dias segue sem retenção em ambos os sentidos ( São Paulo / Belo Horizonte ) .. O #segundojobdehoje é em São Paulo . Divulgação … . ha um cabaço falando de bater no Paulo Sem motivo nenhum Fiquei puta . em São Paulo . Aos teus olhos #polêmico ( @ Caixa Belas Artes in São Paulo , SP ) . #QuintaDetremuraSDV O Brasil q eu quero é q esses números de São Paulo pare de ligar e qnd vc atende essas porra ñ fala nada .. ##BBMP ( @ Porto Madalena in São Paulo , SP ) . . Paulo vem se pagar de pássaro voador no twitter mas no wpp fala q me ama , ta massa . Nunca mais te vi jovem . VAMOS ! ( @ Terminal Rodoviário Tietê in São Paulo , SP ) . Paulo Figueiredo Brand Ambassador Global da Vodka Ketel One apresentando o … . As mulheres brasileiras na História com o historiador e escritor Paulo Rezzutti . N fode né Paulo . Vagas p / Supervisor de Operações - São Paulo - Tecnologia - Liq - São Paulo / SP - . São Paulo #PremiosMTVMiaw #MTVBRKPOPBTS #MTVLAKPOPBTS #MTVBRFANDOMBTS . Estava quase dormindo , Paulo veio aqui e me acordo . Ficar um mês em São Paulo treinando , e passar o meu aniversário o do meu irmão e da minha mãe sozinho só pra competir 5 campeonatos ? ? . Vagas p / ANALISTA SUPORTE TI JR - Itaú Unibanco - São Paulo / SP - . Vou começar a guardar dinheiro . I'm at Rancho Português in São Paulo , SP . Mano , vou matar Paulo k esse grt vai me pagar . Tbm te amo irmão ! . Dms , Paulo . Daí tu vê que todo caminho que não seja esse leva praticamente ao mesmo lugar . Privilégio sim .. Vou parar de sair . Tu me esqueceu né . Vem no murro seu noia — Murro ? Vem de costa com meu te empurro . I'm at Portucho in São Paulo , SP . Estranho seria se tivesse estudando . Fábio Assunção é detido em São Paulo - . . Audiência - São Paulo - 21h14 #Apocalipse118 - 9.0 #CarinhaDeAnjo379 - 8.6 . Tem intenção de fazer em São Paulo ? . Só queria uma companhia para o jogo domingo . Quero saber se eles vão reduzir é o tempo de recuperação do João Paulo ... VAI SAFADA a . Tenho 37 perguntas no meu cc TODAS falando sobre paulo ... Vcs n cansam . Vou sacar Paulo André do time .. Novo vídeo mostra queda de morador junto com prédio que desabou em SP . #G1 . ESTRÉIA DO FILME : PAULO , O APÓSTOLO DE CRISTO : . via . Adicionei um vídeo a uma playlist . DO FILME : PAULO , O APÓSTOLO DE CRISTO . mas a vantagem é que me mandaram uns mimos ( brusinha e equipo de engenharia ) lá de são paulo he . que saudade de são paulo . I'm at Boutique Erótica in São Paulo , SP w / . Ex-integrante da ocupação no prédio que desabou diz que cordenadores ficavam com dinheiro cobrado das famílias . Gostei de um vídeo . #63 - LUARA LUGLI ( São Paulo , SP ) . submitted by / u / Virolive [ link ] [ comments ] Read MoreVista da Praça Por do Sol - São Paulo [ OC ] - Read More : . Além do novo patrocinador fechado em São Paulo , direção de futebol através de … . Gostei de um vídeo . #63 - LUARA LUGLI ( São Paulo , SP ) . Paulo faz isso de pirraça só pode . saudades suas mensagens . nosso santinho . Paulo me deu vários caja , amo muito . Justiça revoga reintegração de área pública ocupada pelos Kariri Xocó em Paulo Afonso . I'm at Companhia Equilíbrio - Academia e Estúdio de Pilates in São Paulo , SP w / . Sim , nenhum craque ... Que viagem ! k Mulher é presa após perder vo , invadir pista e forçar avião a parar no aeroporto de Guarulhos . meu pai tá falando sobre o quão grande & desenvolvida são paulo é faz tipo meia hora não aguento mais . vai volta com o Paulo quando ele sair ? — Nao mano . Prédio que desabou em São Paulo era centro de distribuição de drogas , garante João Dória . Vagas p / Vendedor Interno - Barra Funda - SP - PCD - . - São Paulo / SP - . Ler nada Paulo Freire certamente enviou as caricaturaras dos personagens comunistas .. a crush curtiu o negocinho que não estou namorando , é pra me iludir ou já comprar a passagem pra São Paulo ? . Paulo e a mania dele de guardar tudo k . Nunca ouvi falar . Como não amar São Paulo cara <3 . a love story em São Paulo , Brazil . moço , nós iremos desligar os experimentos agora . - ok , vou ficar assim mesmo . . tbt em Renaissance Sao Paulo Hotel . Ariel Cabral volta a interessar ao São Paulo , que sugere atacante em troca com Cruzeiro . . HB 20 Comfort Plus 1.0 Tb Flex 12v Mec . [ Hyundai ] ... ( São Paulo - SP ) R $ 34.800 , 00 . . Paulo Figueiredo Brand Ambassador Global da Vodka Ketel One apresentando o … . Gente estou de viagem pra São Paulo vou ser YouTube que Deus mim sabe abençoe . TODO MUNDO NESSE TWITTER MORA EM SÃO PAULO MEU DEUS E EU SOU a UNICA QUE MORA NA PUTA QUE PARIU .. Paulo Lima critica atuação de destaque do Corinthians : ‘ Grandes jogadores encontram espaço ’ . cabralzao no sao paulo . I'm at Mirante Ber in São Paulo . I'm at Padaria Piriquito in São Paulo , SP w / . Olha pelo lado positivo : O Paulo Coelho te notou . ha . Cite uma data que te marcou ? E pq ? — o dia que eu conheci gordo paulo . Ainda sem palavras para cada lok aline_cara em São Paulo , Brazil . tá pegando ou já pegou o Pedro Paulo ? — nenhum dos dois , ele é meu amigo . Amen ! ! Bendiciones desde Sao Paulo Brasil . I'm at Dalva e Dito in São Paulo , SP . I-E-a-I-a-I-O . Meio óbvio . 