RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 1559 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 12895 palavras.
Os dados lematizados possuem 13732 palavras.
Palavras não lematizadas: ex-presidente $ ex-presidente ex-presidente $ $ ex-diretor ex-presidente ex-diretor ex-presidente ex-presidente ex-ministro ex-diretor tre-pb tre-pb > > ex-presidente sul-coreana ex-presidente pró-lula ex-presidente cds-porto ex-diretor ex-presidente > ex-presidentes ex-presidente ex-presidente ex-presidente cds-porto ex-presidente ex-diretor > tre-pb > > coisas-da-politica ex-diretor = ex-diretor ex-presidente ex-presidente 
O documento lematizado e sem stopwords possui 6957 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 46.0488561458 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 8 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 4 palavras.
