RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 531 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 3854 palavras.
Os dados lematizados possuem 4084 palavras.
Palavras não lematizadas: pré-candidata ex-presidente $ > $ pré-candidatos lula-boulos < veja-polícia ex-presidente 
O documento lematizado e sem stopwords possui 2121 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 44.9662688116 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 7 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 4 palavras.
