RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 1584 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 11436 palavras.
Os dados lematizados possuem 12433 palavras.
Palavras não lematizadas: = $ = ~ ~ ex-presidente $ $ ex-gerente afro-brasileiras < $ exo-l afro-brasileiras pré-candidatura $ ex-bbb < $ $ < x-salada < pró-lula pró-lula lava-jato cú-mpanheiros ex-presidente $ $ brasil-sil-sil-sil 
O documento lematizado e sem stopwords possui 6258 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 45.278069255 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 7 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 4 palavras.
