RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 169 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 1561 palavras.
Os dados lematizados possuem 1660 palavras.
Palavras não lematizadas: $ ex-procuradores ex-presidente ex-procuradores ex-presidente ex-pgrs ex-presidente ex-procuradores 
O documento lematizado e sem stopwords possui 977 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 37.4119154388 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 9 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 6 palavras.
