RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 194 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 3943 palavras.
Os dados lematizados possuem 4179 palavras.
Palavras não lematizadas: não-governamentais transformá-las compreendê-la legitimá-las apoia-lo divulgá-los torná-los integrá-los a-dia se-ia usá-los 
O documento lematizado e sem stopwords possui 2036 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 48.3641897033 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 20 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 10 palavras.
