RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 153 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 1185 palavras.
Os dados lematizados possuem 1255 palavras.
Palavras não lematizadas: ex-presidente ex-president ex-presidente ex-presidente ex-presidente ex-presidente ex-presidente 
O documento lematizado e sem stopwords possui 681 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 42.5316455696 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 8 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 4 palavras.
