RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 1706 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 26244 palavras.
Os dados lematizados possuem 29157 palavras.
Palavras não lematizadas: rio-grandense rio-grandense lava-jato lava-jato lava-jato fichas-sujas lava-jato safá-lo ex-prefeita representá-lo ex-presidente ex-governador varre-sai aprová-la enfrentá-las enfrentá-las lava-jato ex-presidenta norte-rio-grandenses representá-los ex-presidente ex-presidente reconstruí-la lava-jato lava-jato vice-presidente vice-presidente defendê-la pré-sal lava-jato vice-presidente tirá-la lava-jato vê-lo vê-lo pré-sal ex-deputado 
O documento lematizado e sem stopwords possui 11872 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 54.7629934461 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 15 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 7 palavras.
