RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 1661 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 12904 palavras.
Os dados lematizados possuem 13844 palavras.
Palavras não lematizadas: $ ex-deputado ex-traficante guiné-bissau guiné-bissau queimá-la $ $ $ $ $ vale-natal $ $ $ mdb-rj sd-ba pp-pe $ $ $ pró-governador = $ ex-traficante $ $ dem-df $ 
O documento lematizado e sem stopwords possui 7126 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 44.7768133912 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 8 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 4 palavras.
