RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 646 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 4815 palavras.
Os dados lematizados possuem 5145 palavras.
Palavras não lematizadas: jae-in salva-lo jae-in jae-in jae-in jae-in jae-in sul-coreano = ex-diretor jae-in trump-kim norte-coreano = jae-in sul-coreano o-premio-nobel-da-paz sul-coreano jong-un pró-lula pró-lula pró-lula pró-lula pró-lula pró-lula < < libertá-los $ pró-lula = > 
O documento lematizado e sem stopwords possui 2778 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 42.3052959502 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 7 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 4 palavras.
