RELATÓRIO DA ETAPA DE PRÉ-PROCESSAMENTO 

Os dados de entrada contém 979 parágrafos.
Os dados de entrada possuem 7473 palavras.
Os dados lematizados possuem 7975 palavras.
Palavras não lematizadas: pró-lula pró-lula pró-lula in-justica pró-lula ex-presidente pró-lula lindinho-saqueiro-do-lula pró-lula pró-lula bom-básticas $ ex-presidente pró-lula ex-presidente ex-presidentes pró-lula $ $ pró-lula $ $ $ > $ $ $ tratá-los interditá-lo auto-estima compromete-lo 
O documento lematizado e sem stopwords possui 4177 palavras.

CONCLUSãO:
Compressão do texto após pré-processamento: 44.1054462733 %.
Em média, cada sentença do texto original possui 8 palavras.
Em média, cada sentença do texto lematizado sem stop-words possui 4 palavras.
