O que você acha de Donald Trump ? — Nada . o do meio é o trump man ? . Ws como postular a trump contra el cap América . Osti ... gracies ... em pixo com el Trump . O Trump devia de ir comer um borrego á moda da Russia e beber um vinho do IRÂO e comer uma sobremesa da Siria , e arrotar como um porco .. Mais um dia normal na Casa Branca , em que um faz um anúncio público e o outro desdiz o anúncio . . " I wana be a billionaire " não sei como é sentir isso , sempre fui #brigadopapai . O que você acha de Donald Trump ? — Um tiquinho mimado . Judas Comey . O que você acha de Donald Trump ? — . Trump , racista e sexista . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . ' Má impressão ' de Trump sobre o México é motivada por corrupção , afirma candidato mexicano . . Gostei de um vídeo do . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Quem faz esse tipo de pergunta . Donald Trump fecha centro de rinha de galo na Siria e aumenta tensão no oriente médio . O que você acha de Donald Trump ? — Pergunta besta . sim eu sou a favor do Trump T irar sua R oupa e te beijar U dia todo M inha P princesa — aí meu deus k . TRUMP VAI TOMAR NO OLHO DO SEU CU SEU VELHO DESGRAÇADO . O que você acha de Donald Trump ? — Acho ele muito louco pprt k . trump lazarento só pq os EUA não vão pra copa ele quer acabar c o mundo antes dela , só pq agt ia ganhar o HEXAAA . Ataque de sábado foi " legalmente correto " e não aconteceu a pedido de Trump . O que você acha de Donald Trump ? — Nada . O que você acha de Donald Trump ? — ha sei lá . O Trump tá Putin a Thereza May tá putaça Bashar al-Assad tá muito puto E o resto do Mundo fica como ? . O que você acha de Donald Trump ? — N sei . Trump , bombardeia o mundo antes da entrega do meu tcc please , . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — acho que Kanye . O que você acha de Donald Trump ? — Não pode ver uma cagada , que já tá fazendo . O que você acha de Donald Trump ? — Um filho da p * # @ , é isto . Caraio n to conseguindo dar dinheiro pro trump . VAI TOMAR NO CU . New York Times dá dura em Trump : “ O presidente não está acima da lei ” . Aguardem os prints do estupro e das ameças de Trump a mais irresistível mulher de todos os tempos . . hoje tive que ouvir que o Trump não é misógino : esse é o nível da minha sala da faculdade . Não creio .. ele está alinhado com o discurso do Trump , ataques pontuais , sem interferência na guerra civil .. Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Tanto faz ! . #Trump's corrupto #ScottPruitt . Pois é . Pode se considerar Trump Sem palavra ? . Gostei de um vídeo do . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . O que você acha de Donald Trump ? — Que pergunta mais bosta . Parceiros comerciais dos EUA são piores que inimigos , diz Trump . . Gostei de um vídeo . 6 coisas que a mídia não falou sobre Donald Trump . O que você acha de Donald Trump ? — . LIÇÕES DO CASO TRUMP , a quem interessar possa ( I ) . via . O que você acha de Donald Trump ? — . Sim , Trump sabe o que faz .. Off-topic ( marromeno ) Um ponto de vista que compartilho há anos - . O que você acha de Donald Trump ? — Um imbecil . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — não sou eleitor . Donald Trump tomou uma atitude correta a lançar mísseis contra a fábrica na Síria ... O que você acha de Donald Trump ? — Acho porra nenhuma . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — k vish . Gostei de um vídeo . RECADO DE TRUMP PARA O MUNDO . pau no cu do trump . nossa se fosse um homem ia ter q ser muito rico tipo Sílvio santos Donald trump etc . O que você acha de Donald Trump ? — . VAI COMEÇAR ! ! ! TRUMP APERTOU O BOTÃO PARA a 3ªG MUNDIAL ! . " É chocante mas é verdade : Trump é inapto para ser Presidente dos EUA " . a melania Trump visitando o memorial contra os opioides é a pessoa mais fina que vai passar na sua TL hj . ação na Síria foi feita porque era o correto e não por pressão de Trump , diz May . Hollis é muito D.Trump #Scandal . a paz sob risco permanente . Esse cara tem paixão doentia pelo Trump . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — nenhum dos dois , o lula certeza . Meu bebê anda preocupada com as loucuras do Trump sobre o povo sírio . 16 aninhos e solidária . Amo ! . Carta Aberta ao Presidente Donald Trump . URGENTE ! LULA é ALVO das GARRAS AMERICANAS ! TRUMP é MALVADÃO ! . via . Comey diz que Trump é ‘ moralmente inapto ’ para ser presidente - CorreiodoBrasil . O que você acha de Donald Trump ? — ... vou nem comenta . Um elogio ao Trump digno de nota ! . Trump e Netaniahu como heróis ? Isso é ficção . E ruim .. Eu comecei a usar pontos de exclamação com o intuito de imitar o Donald trump E agora não consigo levar pontos de exclamação a serio . Nem Trump , nem Putin , nem Bashar . #Síria Livre ! . não sou trump supporter rlx . Empresas estão voltando aos EUA e isso significa emprego , diz Trump . Pablo Martinez Monsivais / AP . Trump defende ação na Síria : ‘ Missão cumprida ’ . via @ . Empresas estão voltando aos EUA e isso significa emprego , diz Trump . Pablo Martinez Monsivais / AP . ação na Síria foi feita porque era o correto e não por pressão de Trump , diz May . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Melhor o Zeca pagodinho ... . O que você acha de Donald Trump ? — Um filho da puta escroto . Tão tentando fazer a mesma coisa que tentaram com o Trump ... . o que você espera de uma pessoa que apoia trump ou Bolsonaro , eu ouço cada barbaridade dos apoiantes da minha sala . ação na Síria foi feita porque era o correto e não por pressão de Trump , diz May . . Trump e republicanos intensificam ataques a ex-diretor do FBI . sim eu sou a favor do Trump T irar sua R oupa e te beijar U dia todo M eu P príncipe . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . Ou Trump tem tudo sob controle , ou estamos ferrados . Rezemos pela primeira hipótese .. ação na Síria foi feita porque era o correto e não por pressão de Trump , diz May - . Assistir a GloboNews é pra sair depressivo ... Trump , guerra , corrupção e crise na Venezuela .. ꒰ ²0 ꒱ — eua , mas sem o embuste do trump . F . G . Saraiva : Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' , di ... . Você só vai virar o Trump ou Bolsonaro , mas de resto dá nada não . ação na Síria foi feita porque era o correto e não por pressão de Trump , diz May . Ao contrário de antecessoras , Melania Trump rende poucas capas de revista . O motivo ? . . esses dias eu elogiei as capas do gang of four aí essa semana eles lançaram um single cuja capa é a ivanka trump . Na campanha o Trump acusou o Obama de patrocinar o terrorismo . E todos o imputaram de louco .. Kremlin diz que não faz " diplomacia via Twitter " após tuites de Trump sobre Síria . Empresas estão voltando aos EUA e isso significa emprego , diz Trump . Muito bem observado .. TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . O que você acha de Donald Trump ? — Um filho da puta . ha que dó ! Promete Trump pra hoje ! . Gostei de um vídeo do . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . O Trump da a impressão que planeja tudo as paradas . Ele deve ter planejado a 3ª guerra pra depois da copa já .. Cade a foto dele com o trump . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — k eu cpa . Trump tentou persuadi-lo a ser leal . Só que Comey não quer saber . Ta metendo a língua .. Ataque na Síria . " Não o fizemos porque o Presidente Trump nos pediu " , assegura May - RTP Notícias . Diz que Trump é mau caráter , mentiroso e libidinoso . E o mais interessante é ver aqui , latinos de quinta categoria , q é como o Trump nos vê , defendendo esse maluco ! ! #estudioi . a melhor contribuição do trump ao mundo foi esse vídeo : . Comey ex Diretor FBI faz acusações a Trump . * Escreveu um livro Lealdade Superior . * . O que você acha de Donald Trump ? — N gosto de donut . pra que guerra ? Trump e Putin tão com falta de sexo . #estudioi a globosta sempre detonando o Trump ! Raça imunda ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — nenhum . não entendi o que tem a ver o jair Bolsonaro e Donald trump com lula mas ok . Recado para Trump ? Coreia do Norte elogia acordo nuclear do Irã . . " Por que a estratégia de Assad e Putin para ter apoio de Trump na Síria fracassou ? " . #mundo #fedly . O que você acha de Donald Trump ? — . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Trump diz que Rússia e China estão " jogando com desvalorização cambial " . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . boa trump . Gostei de um vídeo . SIMPSONS PREVIRAM TRUMP PRESIDENTE ? SERÁ MESMO ? . E agora guga , Go Trump ? . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Sla euem . ' Má impressão ' de Trump sobre o México é motivada por corrupção , afirma candidato mexicano . . Trump , o homem-bomba , cria a guerra . . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . . TRUMP : Nossos amigos são piores que inimigos em termos de comércio . Você sabe que o mundo está tenso quando digita " God of War 2018 " na busca de imagens do Gogle e ele te devolve imagens do Donald Trump .. I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Ele achou isso só depois da demissão , antes era um fã incondicional de Trump .. bts e blackpink vão fazer comeback em maio ... e eu achando que eram as bombas do trump que iam acabar com o mundo . ASSESSORA DE TRUMP PUBLICA FOTO ENGANADORA . . Gostei de um vídeo . OS SIMPSONS PREVIRAM O DONALD TRUMP TOCANDO NA BOLA ILUMINADA - É VERDADE OU . as artistas femininas tem feito mais pela educação norte-americana do que o próprio Trump . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — nenhum . ' Moralmente incapacitado ' | O que o ex-diretor do FBI , demitido ano passado , diz sobre Trump . . O que você acha de Donald Trump ? — . O que você acha de Donald Trump ? — Que ele tem que morrer , com as mãos picotadas , é uma granada na boca . #DemocraciaJá #ForaTemer #OperaMundi Trump , o homem-bomba , cria a guerra . O que você acha de Donald Trump ? — acho nada . Senadores dos EUA criticam a decisão de Trump de atacar a Síria via . #Senadores #EUA #Trump #Siria . pq o trump só fala bosta . " se eu fosse o trump ... " eu não cogito nem isso . o trump só faz merda parece ate eu . Mais da metade dos democratas americanos são comunistas .. Trump ainda quer retirar tropas norte-americanas da Síria , mas não há cronograma , diz Casa … . Trump ainda quer retirar tropas norte-americanas da Síria , mas não há cronograma , diz Casa … . Trump e republicanos intensificam ataques a ex-diretor do FBI - #Trump . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump - #Trump . por acaso até achei correta a atitude do trump . O que você acha de Donald Trump ? — Ultimamente estou achando nada faz uma pergunta direito . Trump diz que Rússia e China estão ' jogando com desvalorização cambial ' . #G1 . eu adorava aquele meme do trump dios mio that was close . Esse é capaz da mídia até armar o casamento . ha se fosse Trump e Putin nos momentos mais próximos ... . Tribuna do Sertão - Empresas estão voltando aos EUA e isso significa emprego , diz Trump . Tribuna do Sertão - Empresas estão voltando aos EUA e isso significa emprego , diz Trump . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Lebron James . Caralho Vai tomar no cu tomara q o trump EXPLODA a China . E aqui tem gente que bate palmas pro Trump , vai entender né ? . Paz ao mundo ! Duas Horas depois ... Quero que o trump morra de todas as formas possíveis . Gostei de um vídeo . Portugal - Surto de Donald Trump . Macron diz que convenceu Trump a não retirar da Síria . . Gostei de um vídeo do . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . " É chocante mas é verdade : Trump é inapto para ser Presidente dos EUA " . Tilt na cabeça da esquerda racista , não é , , ? . Trump manda negociar retorno dos EUA à parceria transpacífica . Que interessante ! . Trump diz que Rússia e China estão ' jogando com desvalorização cambial ' . só que o trump é laranja . O que você acha de Donald Trump ? — Não sou ligada a política , mas acho ele um tanto preconceituoso ! ! . Refugiada da Síria chora após perder sua família no bombardeio de Donald Trump . Fonte : Bangbros Abril , 2018 .. O Trump está 100 % correto . . O que você acha de Donald Trump ? — prefiro eu . ai imagina em plena copa do mundo o trump joga um míssil na Rússia . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Kanye West mesmo sem saber as propostas dele . . O que você acha de Donald Trump ? — Não acho nada ! nem conheço ele . Que o senhor todo poderoso Trump permita que eu termine 2018 sem dívidas e conseguindo guardar dinheiro .. O que você acha de Donald Trump ? — ‍ ️ . Trump é ' moralmente inapto ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . O que você acha de Donald Trump ? — muita bala nele k . Começo achar que a solução do Brasil é juntar Trump e o pigmeu coreano lokão e pra botar louco por aqui . Trump Chama Petistas para se jogar de Paraquedas na Siria Por 30 reais Mais ONU diz que Merda não Pode . Trump tá nessa merda que querer arrumar barraco porque os EUA não vão pra copa . Alguém tinha que dar uns tapas nesse palhaco . só de olhar essa foto do trump sinto o cheiro de salgadinho lobits de queijo cheddar . Trump diz que Rússia e China estão ' jogando com desvalorização cambial ' . O que você acha de Donald Trump ? — Estranho . Coitado é da gente com o Trump e Putin fazendo cagada querendo acabar com a Copa do mundo . . horade trump e já foram 4 copos de cafe . Hoje to só a capa da gaita . O que você acha de Donald Trump ? — Um cu . Trump diz que Rússia e China estão ' jogando com desvalorização cambial ' . Já imaginaram se Donald Trump invadisse uma transmissão de CoD ? Agora já não precisam . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . serase o trump vai deixar eu ir pros eua . Gostei de um vídeo . TRUMP QUER MATAR LULA COM RADIAÇÃO . Trump , May & Macron e uma vitória de ( es ) pirros . . já parou pra pensar q se o trump n tivesse virado presidente , nada disso estaria acontecendo ? . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . Ops ... é isso mesmo que tô vendo aqui ? você chamar o Trump de correto ? . Me ha gustado un vídeo de ( . - TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! ) .. achei que a versão gorda do trump fosse o próprio trump . Trump diz que Rússia e China estão " jogando com desvalorização cambial " . O que você acha de Donald Trump ? — Ele é um borra . Se começarem uma guerra no ano da copa vou ser obrigado a pegar em armas e matar o Trump e o Putin . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Os Bolsonaro são parecidos com o Trump até nos rolos com a mulherada .. Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — To mais preocupada com o Brasil mesmo . parabéns Donald trump . ALGUÉM MATA O TRUMP PELO AMOR DE DEUS . Nigel Farage disse agora no programa do Alex Jones : " são os globalistas que querem esta guerra e Trump não pode cair nessa cilada " .. dói ver essas crianças da síria machucadas , sem ar e chorando , por causa desse filha da puta do trump . #PrayForSiria Trump filho da puta . trump é um filha da puta . aí namoral , vtnc e bala no Trump snrs . Trump é “ moralmente incapaz de ser Presidente ” , diz ex-diretor do FBI . . eu toda vez que vejo os tweets do trump . Um país em ótimas mãos ... . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — mano , q pergunta chata . Mano a versão gorda do trump tá em meu malvado favorito 3 . Donald Trump diz que o Ataque a Síria foi um " Sucesso " Gente , como ser ruim desse jeito não é um crime ? Isso não é ser humano ! ! . ranço dos EUA , bicho eu odeio o trump . trump , mexe com esse negócio de guerra agora não , não tenho psicológico pra isso no momento . O que você acha de Donald Trump ? — Bobão . o vídeo do trump indo numa creche e as crianças começam a gritar de desespero . Alex Jones está ao vivo e disse que Trump irá atacar a Síria novamente .. O que você acha de Donald Trump ? — Nada a declarar . aquele vídeo das criança com medo gritando quando o trump chega he muito bom mas eu fico com dó dele . Gostei de um vídeo . anuncia armas novas e Kim liga pro Trump pra tirar onda ! . a colônia ordenando aos colonizadores ... Donald ' Mad Boss ' Trump é poderoso ! ! . pensei q a ellen ia falar alguma coisa do trump . Trump declarando guerra e eu aki só esperando o vírus zumbi . Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . Vai limpar a privada do Trump seu bostinha ! . procurando emprego mas ao mesmo tempo pensando qualquer adianta o trump vai bombardear tudo . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Meteu o pau no Bolsonaro , Aécio , Trump etc . Então você tá me dizendo que o Trump está espalhando notícia falsa ? Bom , isso é chocante . o que você achou da atitude do Donald trump em mandar mísseis à síria ? — Treta . May diz que Reino Unido participou de ataque na Síria por interesse nacional e não devido a … . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Já foi toma no cú hj ? . ex diretor de fbi diz : " trump não é preparado para ser presidente " . OK fredo . Ataques contra a Síria foram realizados por interesse do Reino Unido não a pedido de Trump : . via . O que você acha de Donald Trump ? — Ele é meio doido né . gente o trump vai bombardear tudo mesmo para c essas porra ai manda teu chefe toma no cu faz um emprestimo sai viajando . O que você acha de Donald Trump ? — Ridículo ! ! ! . Verdade viu guga , tudo mudou depois do encontro de Trump com o rei saudita , aquele da foto surreal .. O que você acha de Donald Trump ? — Não curto comentar sobre políticos , estraga meu dia . Perdão ! . Tem , mano ! Só nome aleatório , tipo : Heineken , Rolex , Trump , WhatsApp , lanterna verde e assim vai k resenha de maluco . Trump deseja que tropas dos #EUA na #Síria voltem para casa o mais rápido possível . . Trump cadela fracassada perdi 1 décimo por tua culpa fudido . O que são os vídeos das dancinhas do trump comparados às do Ieltsin bêbado . Trump trava três guerras em ano de eleições parlamentares | Marcos Troyjo . . a diferença do Bolsonaro pro Trump é que o Bolsonaro ta lvl 100 full e o Trump ta lvl 10 com premium e tem acesso a bomba atômica já . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . E choca Trump que só sabe lançar míssil . BBC Brasil - ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . Que a luta tem que ser maior que o luto , que o trampo tem que ser maior que o Trump . Donald Trump Anuncia o Bombardeio na Síria . O que você acha de Donald Trump ? — qualquer eu quero saber desse veio . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . e eu achando que vocês tinham achado que o nome da criança era trump eu inocente sempre . Gostei de um vídeo . QUEM DISSE | Trump vs . Dilma . O atraso na saída do nosso voo é devido ao pouso da aeronave do Trump . Esse cara só atrapalha ! . O que você acha de Donald Trump ? — . O que você acha de Donald Trump ? — mó pnc , só q no momento o que ele está fazendo é necessário .. . Ex-diretor do FBI enfurece Trump ao lançar livro que fala sobre assédio , máfia e a noite das prostitutas russas - ... . Interesse contra a Síria realizou ataques de o Reino Unido não a pedido de Trump , declara May . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Nem um nem outro . Ja dizia Donald trump , da p dizer muito sobre uma pessoa vendo os amigos q ela tem . Se o Trump andar sobre as águas , vão dizer que é porque ele não sabe nadar ! . Trump diz que Rússia e China estão " jogando com desvalorização cambial " - #Trump . Judas Comey . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . . O que você acha de Donald Trump ? — Prefiro o pato Donald . Gostei de um vídeo . Agradece Donald Trump na CNN AO VIVO deixando repórter sem reação ! ! ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — eu preferiria morrer de verdade k . ' Má impressão ' de Trump sobre o México é motivada por corrupção , afirma candidato mexicano . . Eu saio na rua arrumadinha não encontro ninguém , eu vou que nem um camelo velho encontro até o Trump . Trump é ' moralmente inapto ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . . Ataques contra a Síria foram realizados por interesse do Reino Unido não a pedido de Trump … . Eu tô rindo até agora pq meu primo disse que o Trump é o anticristo .. " O Donald Trump deve ser o anticristo . " Lucas , 11 anos .. TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Nenhum dos dois ! . O que você acha de Donald Trump ? — . Se o ver Trump ver essa foto convoca ele pra guerra ! . Mano a esposa do Trump é linda demais , e muito elegante também . ele fez uma música pro trump mandando ele se foder . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — sfdr . Trump intensifica ataque contra Comey . Trump e Melania comparecem a funeral de reverendo Billy Graham em Charlotte . Tá mas Donald trump é sério ? ? ? O que esse povo tem na cabeça k . Olavo de Carvalho : Trump é um Gênio à Altura de Napoleão Bonaparte ( 2018 ) ! ! - . via . O que você acha de Donald Trump ? — Q q isso e de comer ou de passar no cabelo ? . Trump é ' moralmente inadequado ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . . Trump , Temer e Macri : o futuro da integração econômica nas Américas . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . May diz que Reino Unido participou de ataque na Síria por interesse nacional e não devido a pressão de Trump . Quem apoia o Donald trump e o Bolsonaro me da unfollow aí na humildade . Aqui está Trump ... Muito preocupado com sua análise sobre a Síria . . O que você acha de Donald Trump ? — Sei lá k . Gostei de um vídeo . SEGUNDA ANÁLISE DO ATAQUE DE TRUMP - VÍDEO 166 . Por qué Europa detesta a Trump 6HJ #Democracy . verdade k espero que derrubem o trump antes disso . Trump ordenou ataque a Síria , mas parece que algum míssil mudou de rota ... Tô rindo mas tô preocupado . Preocupado com esse pessoal do Face migrando pra cá , agora eu sei como o Trump se sente em relação aos mexicanos . BBC Brasil - ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . sim , vamos tudo morrer por filhos dos schwarzenegger se o trump não nos matar primeiro . What ? a mínina do dia já foi . Padrão Trump tuita de manhã .. Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Mr . Catra né k . O Trump é um ingrato , a Rússia manipulou para ele ganhar a eleição e ele vai taça bomba nos amigos da Rússia . Trump foi eleito em 16 . Presidente nigeriano vai encontrar-se com #DonaldTrump na Casa Branca a 30 de abril - . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Macron e Trump chegam a acordo sobre militares na Síria . Leia mais : . . Esse Comey pode até estar certo na afirmação dele contra Trump , mas ele mesmo é um idiota completo .. O que você acha de Donald Trump ? — k . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Sei lá . Esse trump só fala asneira , olha só a cara do peão , cara de cachaceiro .. O que você acha de Donald Trump ? — Quero que ele se foda . May diz que Reino Unido participou de ataque na Síria por interesse nacional e não devido a pressão de Trump . O que você acha de Donald Trump ? — caguei pra ele k . O que você acha de Donald Trump ? — Bolsonaro lvl 10 . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Obama . May diz que Reino Unido participou de ataque na Síria por interesse nacional e não devido a pressão de Trump . VERGONHA EM CONGRESSO MALDITO , TEM Q JOGAR AS BOMBAS DO COREANO LOUCO OU TRUMP LOUCO VARRIDO NESSE LUGAR DE LADRÕES E PILANTRAS . Trump também é tricolor k preto , vermelho e branco , as cores do nosso amado #SPFC . muito engraçado ver essas pessoas q falam mal do trump e apoiam o Bolsonaro . n to defendendo o trump p mim ele he um lixo mas se for p militar na internet milita certo né k . Sim , parece um djavú da campanha do Trump , e quando ele ganhou foi aquele desmoronamento da narrativa Fake , um fiasco ! . Eu acho engraçado esses brasileiros que apoiadores do trump .. serio mesmo o senhor pato não da a minima para o Brasil ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Não gosto de falar de politica . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — O Lula . até a decisão do Trump comemoraram vai entender . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Quando um beijo pensa que o Trump percebe de português : v . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . Falou o demitido pelo Trump . Não era de se esperar outra asneira além dessa .. Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . . O que você acha de Donald Trump ? — Não acho nada . ' Trump é moralmente incapaz de ser presidente dos EUA ' , diz ex-diretor do FBI → . . O que você acha de Donald Trump ? — . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente inapto ' para comandar os EUA . . BOLETIM DA NOITE : POR QUE TRUMP ATACOU a SÍRIA ? . Trump e republicanos intensificam ataques a ex-diretor do FBI . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Vtmnc . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . sim eu sou a favor do Trump T irar sua R oupa e te beijar U dia todo M inha P princesa — uAu . sim eu sou a favor do Trump T irar sua R oupa e te beijar U dia todo M inha P princesa — foda-se . síria - alô é da casa do miro ? trump - que miro ? síria - miro no seu cu e dou tiro trump - segura esse míssil . O que você acha de Donald Trump ? — Eu não acho é nada . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Obama neles pai . Trump é ' moralmente inadequado ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI : James Comey … . Por que a estratégia de Assad e Putin para ter apoio de Trump na Síria fracassou ? . Quem como Trump ? . Com a divulgação do Trump o # 1 vem . Não é esse o que apoia o Donald Trump e até fez uma música pra Ele ? . O que você acha de Donald Trump ? — Despreparado , intolerante , ignorante , basicamente um lixo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Tá feliz Trump . não aguento mais o povo sendo racista com a atriz da estelar mano , quer uma atriz laranja ? o trump tá ai pra isso . time grande cai ! TIME GIGANTE NÃO TEM O TRUMP DERRUBA O FLAMENGO NEM a GRAVIDADE DERRUBA O FLAMENGO OK . Trump está ' moralmente incapacitado ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . . trump ta cheirando merda mano , ta louco p ter uma guerra . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Dois pau no cu , sou mais EU . Donald Trump por favor jogue um míssil na casa do meu vizinho pq só assim ele desliga essa porra de som , grata .. ha hoje eu vou sair 20h do trump . Ataque americano sobre a Síria ajuda Trump , Macron e May em situações nacionais . . você parece uma tiazinha fofoqueira quando fala do Trump . Ridiculo .. Trump não é moralmente capaz de ser presidente . 16/04 / 2018 : . via . Trump é ' moralmente inapto ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . Gostei de um vídeo do . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . um comunicado igualzinho ao do Trump em Charlottesville . ‘ #Trump é #moralmente #incapaz de ser #presidente dos #EUA ’ , diz ex-diretor do FBI . #mundo . O que você acha de Donald Trump ? — Um merda . Eu criticaria Trump mesmo que ele se jogasse em um lago congelado para salvar um filhote de cachorro . . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Prefiro cerveja , pode ser ? . Quanto mais o jornalismo mete o pau em TRUMP E BOLSONARO mais eu admiro eles assim eles ficam em evidencia cada vez mais . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Kanye west só se for o tênis . ‘ Trump é moralmente incapaz de ser presidente dos EUA ’ , diz ex-diretor do FBI . . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump . ' Má impressão ' de Trump sobre o México é motivada por corrupção , afirma candidato mexicano . . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . sempre te disse que era a favor do Trump . Trump quer que tropas norte-americanas voltem para os EUA . Gostei de um vídeo do . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Chocada q tem uma serie do Trump . CEARÁ-MIRIM LIVRE : TRUMP É " MORALMENTE INAPTO " PARA SER PRESIDENTE . MEU QUERIDO , aqui pro causa do trump ta virando UMA TERCEIRA GUERRA MUNDIAL . ACORDA PRA VIDA . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Gostaria de saber pq você sempre é contra tudo q o Trump faz ? Ele nunca acerta nada ? Ele sempre estar errado ? . O que você acha de Donald Trump ? — Ele e nada p mim é a mesma coisa ‍ ️ . a melhor explicação que vi sobre a falácia do " fenômeno Trump " repetido aqui como " Fenômeno Bolsonaro " . . Ainda é fã do Trump vai tomar no cu . ' Moralmente incapacitado ' e outras 4 coisas que ex-diretor do FBI diz sobre Trump : Demitido … . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . O trecho pode ter muitas interpretações . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Se esse povo entrar em guerra por causa de religião , essa semana , eu vou mandar Trump esquecer da Síria e virar os lança mísseis pra cá .. TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Trump alega que os sinais de advertência têm sido usados de forma protecionista . Trump's America , machista e xenofobica . Já tenho os insultos prontos . Macron disse ter " convencido " Trump a abandonar a ideia de retirar tropas da Síria . Charles Platiau / AP . Macron disse ter " convencido " Trump a abandonar a ideia de retirar tropas da Síria . Charles Platiau / AP . a minha irmã tem um potencial gigantesco de provocar merda parece o trump na minha casa . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — o Lula k . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Go Trump . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . ' Trump é moralmente incapaz de ser presidente dos EUA ' , diz ex-diretor do FBI → . . O que você acha de Donald Trump ? — Ele é um escroto filho da puta . um cara no face digitou um texto pedindo pro trump parar de atacar os civis inocentes da síria ? ? ? . . diferença entre vcs e o trump é q vcs fazem piada cm a guerra , ele toma uma atitude . O que você acha de Donald Trump ? — n he do meu embolamento . O que você acha de Donald Trump ? — Não quero opinar . Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . . O que você acha de Donald Trump ? — acho uma merda . O que você acha de Donald Trump ? — N . a . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . O mundo esta em perigo . Quem vai enviar a primeira bomba nuclear ? Trump ou Putin ? . Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' - . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . O Breibart nunca foi 100 % favorável ao Trump . O candidato deles era o senador Ted Cruz .. “ Obama se aposentou aos 55 anos , Trump começou aos 70 anos . Nova York está 3 horas à frente da ... ” . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Prefiro o catra . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Kanye bb . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Imagina que Loko se o Trump derruba esse avião . Qual estados unidos tá em crise ? Só se existem ( 2 ) ! Ou você tá no mundo de Barak Obama e não de Trump ! . O que você acha de Donald Trump ? — ... . Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . Bannon saiu porque estava " vazando " informações para a impresa . O próprio Trump disse isso .. Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . . " Mas , mas mas mimimi o Trump só vai fazer merda , que horror ele foi eleito " . Trump bombardeando Rio Grande ? : O . O que você acha de Donald Trump ? — nem conheço . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . O que você acha de Donald Trump ? — uma desgraça . Republicanos atacam Comey após ele chamar Trump de ' moralmente incapaz ' . E do governo Trump . O que você acha de Donald Trump ? — Bolsonaro 2018 ha . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . É pena ser mexicano , senão o Trump já tinha ido buscar o Herrera para bombardear a Síria . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — presidente doca souza k . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . . É o Trump que está colocando ordem na casa ! Se fosse o omisso do Obama ia morrer muito mais inocentes na Síria ! ! ! . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Prefiro carvão e essência . Trump acusa Rússia e China de estarem no “ jogo da desvalorização cambial ” . e o passarinho azul se tornou o mensageiro da guerra . #trump #siria #guerra . James Comey diz que Trump não tem competências para ser Presidente dos EUA . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . achando o que das atitudes do Trump ? — que os que eram contra sentem falta de um preto no poder . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Tropas americanas devem permanecer na Síria além do prazo de seis meses sugerido por Trump . Trump é ‘ moralmente desqualificado ’ para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! Nando Moura : . via . Trump acusa China e Rússia de " jogar o jogo da desvalorização de divisas " . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . : " Trump trava três guerras em ano de eleições parlamentares " | . . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Ótimo ! Um MdBista imitando o TRUMP . . Macron diz que convenceu Trump a permanecer na Síria . a chance do trump ganhar era muito menor e mesmo assim apostei ha não aposto com pessoas , acho coisa de retardado .. Gostei de um vídeo . Trump em " Um Maluco no Pedaço " ( Legendado PT-BR ) - Lolygon . Trump está ' moralmente incapacitado ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . New post : TRUMP NO TWITTER : CHINA E Rússia ESTÃO DESVALORIZANDO a MOEDA . . Ñ sei cmo é q ainda ñ deram um tiro nos cornos do trump . Trump tacando o mundo numa guerra com bombardeios na Síria .. Se é ex então disse o certo . Trump está é encomendando muito gente que errou seus prognósticos com os " Pintons " .. Me chama de Donald Trump e vem ver se meu botão é maior . Será que após a 3ª Guerra Mundial , assim como o " Bigodinho de Hitler " , o topete de Trump inspirará um novo estilo de depilação genital ? . Se a 3ª Guerra Mundial estourar , já vai ter começado pior que a 2ª . O bigodinho do Hitler é mais estiloso que o topete do Trump .. Trump é ‘ moralmente desqualificado ’ para ser presidente , diz ex-diretor do FBI : Em … . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . via . Tá na hora de trocar essa bandeirinha da França pela da Síria ... ou não ... . Trump é ‘ moralmente desqualificado ’ para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . . Trump é ‘ moralmente desqualificado ’ para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . . Trump Trade Agenda . . TRUMP ABRE CAIXA DE PANDORA NO MÉDIO ORIENTE . . Gostei de um vídeo . Portugal - Surto de Donald Trump . Mas não tinha gente que apoiava o Trump argumentando que o Obama incitava a guerra ? Não tô entendendo .. Me ha gustado un vídeo de ( . - TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! ) .. Gostei de um vídeo . Portugal - Surto de Donald Trump . Se o Donald J . Trump queria mandar um recado para a Síria , deveria ter enviado um avião lotado de membros do MTST ; seria bem mais danoso .. Pq tem que ser MUITO mula pra apoiar trump em QUALQUER decisão que não seja a de suicídio / renuncia dele . Texto instrutivo do Fiori , opondo a aliança Clinton-Obama-PSDB ao eixo Trump-Lula . . Que Twet xenofóbico . Abraça o Trump e se joga num poço . Tava preocupada com o a roupa da última festa do eneri mas o Trump tá se fazendo de bobo então acho que qualquer roupa tá bom . Gostei de um vídeo do . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . I liked a vídeo . TRUMP e PUTIN - Ocultando Informações ! ! ! . Trump recebe pastores e estuda a Bíblia na Casa Branca . “ Com Trump na Casa Branca cada dia é uma aventura ” , diz congressista luso-descendente Jim Costa : . via . Trump está ' moralmente incapacitado ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Pnc do trump . O que pode estar por trás dos mísseis do #Trump . Trump diz que missão foi cumprida na Síria e critica mídia . . Eu tô só esse povo que acha que o Trump tá bombardeando a Síria pq ele é bonzinho e quer salvar o povo de bashar al assad . O que você acha de Donald Trump ? — Nunca nem vi . na primeira oportunidade esse presidente Francês vai apunhalar Trump pelas costas .. Esse presidente Francês tá usando o Trump . O que você acha de Donald Trump ? — Não acho nada . Tai pense eles sempre foram isto donos do poder opressor seja onde for ; . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Obviamente vcs já sabem minha resposta k . Presidentao da porra , esse Trump . Tai vendido pro fama e dinheiro mas principalmente por bajulação um rola bosta sem ética e pudor próprio . . Trump fala em ‘ medidas adicionais , necessárias e apropriadas ’ na Síria . . Mas ele falou isso antes ou depois que foi comprovado que Obama usou o FBI para espionar a campanha de Trump ? . Trump é ‘ moralmente desqualificado ’ para ser presidente , diz ex-diretor do FBI - . . Depois da derrota de ontem o SLB junta se a Trump contra o perigo Mexicano . O que você acha de Donald Trump ? — . Oh Donald Trump já tenho um alvo para você explodir ! . Gostei de um vídeo . Trump assustando crianças em sala de aula k . Putin puxou a corda que ta amarrada no rabo do trump . Trump é moralmente inapto , diz ex-FBI ; via . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Lula , Pjl Oohhh lili . Jornal chinês : Pequim pode prestar apoio militar aos inimigos dos EUA : . via . O golpe dos ladrões começou a fazer água quando Hillary perdeu as eleições : os vigaristas não combinaram com Trump . Hillary teve mais votos que Trump , você tem o direito de ser burro , mas até pra isso existe limite .. Você está enganado , n conseguiram matar quase ninguém . Trump só quer aparecer . #fiesp Midias Sociais e suas Ferramentas . Temer deveria se comunicar pelo Twitter como Trump ? . #EUA : Ex-diretor do FBI James Comey diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Líder de Migrantes , denunciara a Trump por provocar violencia contra migrantes . Ex-diretor do FBI diz que Trump é & quot ; moralmente desqualificado & quot ; para ser presidente . : Auto pickup by wikyou . Trump , moralmente incapaz para ser Presidente : Comey . . O que você acha de Donald Trump ? — O biquinho dele me irrita , mas parece convencer o pessoal . Tipo , um país . . Ex-diretor do FBI diz que Trump é incapaz de ser presidente . . O que você acha de Donald Trump ? — . James Comey ajudou ( decisivamente ) Trump a vencer . Agora ele tenta corrigir seu erro . k .. ESTOU ROLANDO DE RIR COM OS ESPERNEIOS DELES ! . . Comey diz que Trump é ' moralmente inapto ' para ser presidente . O Trump tuíta mais que eu .. EX-DIRETOR DO FBI DIZ QUE TRUMP É ' MORALMENTE INCAPAZ DE SER PRESIDENTE ' . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Gostei de um vídeo . CIMENTA ALIANÇa PARA ENFRENTAR TRUMP . vcs já pararam pra pensar que o Donald trump é uma versão do Sílvio santos que deu errado ? . Ex-diretor do FBI diz que Trump é incapaz de ser presidente . Trump é ‘ moralmente incapaz de ser presidente ’ . . a Guerra ainda não estourou pois o Trump está esperando o inverno russo chegar pra poder manter a tradição . Ex-diretor do FBI diz que Trump é incapaz de ser presidente - Mundo - ANSA Brasil . Trump disse que vcs gostam de chupa um pau . . hora Trump ia errar . Espero que ele não repita esse erro . Trump versus ex-diretor do FBI : quem come e quem é comido ? . via . Gostei de um vídeo . QUEM DISSE | Trump vs . Dilma . O que você acha de Donald Trump ? — eu acho ele um extremista controlador . Roram dar aquela forcinha pro Trump se eleger , agora aguenta . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Eu prefiro que o mundo acabe . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . #G1 . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Kayne west . Macron : “ Nós convencemos Trump a manter tropas na Síria ” . Um ... No ? #Trump #Cohen #muller #FBI . Trump é " moralmente inapto " para ser presidente , diz Comey . O Trump devia genuinamente acreditar que mandava pessoas embora do nada e que estas iam ficar caladinhas no conforto das suas casas .. Trump quer que tropas norte-americanas voltem para os EUA - #Trump . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Guerra na Síria - Há 400 anos , Nostradamus previu Trump e disse o Apocalipse virá junto - Ordem Secreta . muita gente criticando o ataque a Siria q o Trump fez alguns dias atras , mas n sabem nem o motivo desse ataque . Trump vtnc . Maratonei um maluco no pedaço esses dias todos e nunca imaginei que iria ver Donald Trump em um dos episódios . não está nem aí para o Lula . Só fala do Trump ! . Trump não tem condições morais para ser presidente , diz Comey ... caralho , o alec baldwin é um ator em exercício pleno imitando o trump , pqp . Trump acha que matar crianças e civis é missão cumprida ... Belzebu concorda ! ! ! . fds vai tá fofo trump colombia e whisky , quero mais he nada . O problema é que o Trump acabou se tornando aquilo que ele lutou contra . TRUMP : Rússia e China desvalorizam moeda enquanto EUA eleva juros . a mesquinhês do ObservadorPT : . via . Membros do MBL lotam clínicas psiquiátricas após trégua de Kim e Trump . via . Se o cabrao do Trump se lembra provocar a Coreia e a Rússia esta merda vai todas pelos os ares , sincero . Pois é . As mentes brilhantes nos Estados Unidos são imigrantes . Manda embora todos Trump , que vocês morrem ! ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — . Macron diz que convenceu Trump a ficar na Síria a “ longo prazo ” : . via . Trump é “ moralmente incapaz de ser presidente ” , acusa ex-diretor do FBI : . via . Comey : ‘ Trump é moralmente incapacitado ’ . Trump es “ moralmente incapaz ” para ser presidente : James Comey . . Life's Irony Vem de muro mas não aguenta o murro ! . Ex-diretor do FBI diz que Trump é " moralmente desqualificado " para ser presidente . . ha pronto , agora tudo é minha culpa , por acaso meu nome é Trump ou Temer ? . O que você acha de Donald Trump ? — . Comey : ‘ Trump é moralmente incapacitado ’ . . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Barack Obama . O que você acha de Donald Trump ? — . O bom de morar no interior é q só agora tem gente sabendo do ataque do Trump à Síria . O que você acha de Donald Trump ? — Cuzão , otário . Trump es “ moralmente incapaz ” para ser presidente : James Comey . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . TECH : Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Latino americano fã de Trump Vai entender . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Pq você não cita o Macron ? Pq sempre EUA e Trump ? . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Mas Trump NÃO teve maioria dos votos . a eleição para presidente nos Estados Unidos é indireta . Não há como comparar ... O que você acha de Donald Trump ? — resumindo tudo acho bem sem noção . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Depois que o Trump humilhou o Jim Acosta e a CNN duas vezes , eles piraram na batatinha .. Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . #tec . Momento perfeito pra jogar uma bomba nessa merda e espalhar lixo pra tudo q é lado ... Alguém tem o telefone do Trump ? . Ex-diretor do FBI diz que Trump é " moralmente desqualificado " para ser presidente - . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . quase indo nos eua matar o trump eu mesma . segui o Trump pra ver os absurdos que ele escreve aqui e já me arrependi . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Bota o Tio Snop Dogg que ta tudo certo . E o Trump ? Será quantas merdas ele já falou hoje ? . Não consigo não ver esse ataque como um jogo de comparças do Trump e do Putin . Gostei de um vídeo . TRUMP QUER MATAR LULA COM RADIAÇÃO . O ano é 2098 e boa parte da humanidade ainda não aceitou a vitória do Trump em 2016 . Trump . Será assim . a casa é minha , entrará quem eu permitir . ninguém .. Algumas coisas são difíceis de compreender pois são muito complexas , como a teoria das cordas , Nilismo e o cabelo do Donald Trump . Ex-diretor do FBI diz que Trump é “ moralmente desqualificado ” . Trump é inteligente . Vai chegar uma hora que nem visitantes . “ MEU PINTO PODE SER PEQUENO MAS SOU DONO DA PORRA TODA ” , afirma Trump . O que você acha de Donald Trump ? — Ata . Assessora de Trump publica foto enganadora . #observador . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Trump deseja que tropas americanas voltem para casa , dizem EUA . Ex-director do FBI diz que Trump é " moralmente inapto " para ser Presidente . Ex-director do FBI diz que Trump é " moralmente inapto " para ser Presidente . Queria ser o Trump pra mandar um míssel nesse carro .. Esse Trump , é disparado o pior presidente dos Estados Unidos da América ! ! ! . Ex-diretor do FBI diz que Trump é " moralmente desqualificado " para ser presidente : O ex … . Os media portugueses " não falam mal de Trump " , mas difundem noticias mesmo ridículas que o fazem ... Os novos covardes ! . Trump resolveu mostrar sua verdadeira identidade ! . Gostei de um vídeo . Portugal - Surto de Donald Trump . E eu o Trump ! ! ( rs ) . Sobre o q eu vivo falando do Trump ser uma marionete do Putin . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Trump ... Otimo presidente , mais a esquerda não aceita . Será porque ? ? . Revolta - Ex-diretor do FBI diz que Trump é incapaz de ser presidente - . Coisa mais certa que o Trump fez , em seu mandato ... - #WillRSF <3 . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online : Trump chamou ex-diretor do … . Vale a pena dizer que é como o snopes faz : . e o politifact também : . Plinceso : Marola mais conhecido do q o Donald Trump / eu odeio o Jesus cara . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . a globo entrou em pane com a eleição do Trump .. E o Trump , acabou de descer o Cacete nele no Twitter . Dizendo que ele , Coney cometeu vários crimes .. BRAVO ! ! ! #RightSideOfHistory . Ex-diretor do FBI afirma que Rússia pode ter informações comprometedoras contra Donald Trump . . O importante é não tatuando o Donald Trump tá tudo certo , pq tatuagem não é que nem desenho que da pra apagar com borracha + a . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ʹmoralmente incapaz de ser presidenteʹ . Ex-diretor do FBI diz que é moralmente incapaz de ser presidente . . QUAL a FÉ QUE MOVE TRUMP ? REUNIÕES SECRETAS ! . via . The latest El Diario de Deborah Munhoz ! . #trump #marketing . Esses bicho falando q Trump é psicopata nem sabe o que tá acontecendo k MT menos sabem q ele nem atacou civil . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . O Trump está desiludindo seus eleitores . Gostei de um vídeo . porque Donald Trump atacou a Síria ! ! ! Confira ! ! ! . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . professor falando do Trump que é um bom comunicador e etc gente ele é geminiano , ser bom de lábia é o mínimo que se espera . Trump podia mandar um missil na minha direção hj . Para pensar . . O que você acha de Donald Trump ? — lixo humano . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . pessoa que socaria com muito prazer agora — trump . O Brasil precisa de um Donald Trump . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Vinícola australiana lança vinho que é um protesto criativo contra Trump . #vinho . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Que o Trump é louco , todo mundo sabe ! . Ex-diretor do FBI diz que Trump é incapaz de ser presidente - Istoe . Gostei de um vídeo . MISTERIOSA PROFECIA DO FILHO DE DONALD TRUMP . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Trump é ' moralmente inapto ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI - #Trump . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Só falta eles dizerem que Trump inventou a mentira .. #agoravc Marcela será que vai ter copa o Putim ta doido pra estragar a festa de todo mundo aliás ele e o banana Donald Trump k .. Olha essa notícia que saiu ! ! ! Sensacional ... . Metas dos EUA na Síria demonstram contradições do governo Trump . #Podcast . DECLARAÇÃO " FORTE " , NÉ DONA ? Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . . Trump , May & Macron e uma vitória de ( es ) pirros . Trump deseja que tropas americanas voltem para casa , dizem EUA . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . #umRei #TimBeta #RT #SDV . Ex-diretor do FBI diz que Trump é “ moralmente incapaz de ser presidente ” . . Fala NOOS VAI ai vem pagar de Donald Trump . Quando você acorda com o humor do Trump . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . a #Globosta ainda ñ se conformou com a Vitória de Trump . O que você acha de Donald Trump ? — Um escrotão . Comecei a fazer exercícios hoje . 20 minutos de bicicleta . Se chegar até o fim da semana , o Trump aperta o botão .. O que você acha de Donald Trump ? — Acho que ele é um retardado . Trump é cultura . Todo mundo com raiva do trump pq ele é branco , rico e quer proteger o próprio país .. Comey diz que Rússia pode ter informações comprometedoras contra Trump . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . #G1 . já li " Trump , a Arte Da Negociação " . #skob . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online - . . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . sabe o que mais me preocupa ? ver todos calados sobre a guerra q foi declarada pelo trump na Síria , gente eu to morrendo com isso vtnccc . Ouça os destaques internacionais da no #NoArNaCBN . acha que pode criticar Trump , mas não consegue nem por ordem neste país . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Comentário de Trump no Twitter gera corrida a dicionário online . Valeu na primeira vez em que Trump despejou mísseis na Síria . Vale agora , quando tudo parece realmente fake ... . ha , e quem prefere vinho faz como né ? Parece que tem esse Trump ... Boa Trump . Quem não quer Ajuda que fique sozinho .. Gostei de um vídeo . TRUMP QUER MATAR LULA COM RADIAÇÃO . Trump é " moralmente inapto " . obrigado senhor Donald trump pelas crianças da siria . Eu estou fucking drunk Já não penso , Donald Trump Fui minado , Lil pump Por duas chinesas , Ping Pong . #Gerdau #GOAU4 : Decisões de Trump favorecendo a companhia e ativos em alta . . Trump quer que tropas norte-americanas voltem para os EUA - . . . esquerda que não entende que denunciar o golpe em curso contra Trump é muito diferente de apoiar a política dele . Que preguiça .. Comey diz que Rússia pode ter informações comprometedoras contra Trump . . sim eu sou a favor do Trump T irar sua R oupa e te beijar U dia todo M inha P princesa . Alô trump ... Brasília ( congresso Nacional ) é bem mais fácil . Lá é Centro de pesquisa de armas químicas da política ! . Pois não mas os cães raivosos já culpam o Trump por algo que nem existe ainda . Gostei de um vídeo . Armados - Trump . Acho que com o anúncio do Trump de que ainda vai tirar as tropas da Síria vão forjar outro ataque químico . Alguém impede o Trump ae sei lá um impeachment , volta Obama pelo amor de Deus #iwantpeace . a geringonça de Trump - Nuno Ramos de Almeida . . Trump deseja que tropas na Síria voltem para casa o mais rápido possível . . Mídia : ataque americano à Síria estimulará Coreia do Norte a manter seu arsenal nuclear . Trump incentiva Coréia . Trump é tão “ psicopata ” quanto Hitler . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Um ponto de vista que compartilho há anos - . Trump : a Eu : Fica na sua pq eu ainda quero minha aula vaga na copa .. a FOSSA DE TRUMP , MACRON E MAY E OS NEOLIBERAIS PSEUDO SOCIALISTAS . Ja pensou o trump explode o mundo antes de lançar god of war ? . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . - Piaui em Pauta . via . Trump não aceita que a América Latina seja apenas seu quintal . Ele a quer como seu banheiro . . O que você acha de Donald Trump ? — Eu não acho nada de ninguém Bah Só perco pros outros . E o Assad ficou feliz com a eleição de Trump . RT @g1 Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . #G1 . Ex-diretor do FBI : ' Trump está ' moralmente incapacitado ' para ser presidente ' - ISTOÉ Independente . a MERDA DO TRUMP VAI INCENDIAR O MUNDO ! PARACE O HITLER SEM BIGODE ! . Eu digo que o estagiário do G1 é moralmente incapaz de escrever uma matéria sobre o Trump .. Trump é ' moralmente inapto ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI - . . Dá-lhe Trump . Esse é o cara .. Como n ? Trump é a essência concentrada do pensamento do povo americano . Rapaz ... Aqui ta tudo tão surreal que he capaz do Brazil fazer como o trump e ligar o foda-se pra ONU . Ain Trump é malvado ... Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . #G1 . Trump quer que tropas norte-americanas na Síria voltem para casa o mais rápido possível , declara Casa Branca . Trump deseja que tropas norte-americanas na Síria voltem para casa o mais rápido possível … . Trump deseja que tropas norte-americanas na Síria voltem para casa o mais rápido possível … . Donald Trump pediu ao ex-diretor do FBI James Comey lealdade . O ex-diretor respondeu que devia lealdade á instituição e ao povo americano .. falando bem mais merda que o próprio Donald Trump com uns trap retardado mais vazio do que o Lil Pump . ai sonhei q tinham assassinado o trump , bem q podia ser verdade . Trump é “ moralmente incapaz de ser Presidente ” , diz ex-diretor do FBI . via . Vou escrever na prova " Tô me sentindo um , desculpa a palavra , Trump " . Ataque de Trump parece estudado para reduzir risco de represália russa . Em linha oposta ao que Trump afirmou , Estados Unidos adiam retirada de tropas da Síria .  . Serokê berê yê FBI : Ji aliyê sincî vê Trump né hêjaye ku Serok be . É por isso que a Globo odeia D Trump Presidente dos EUA . via . Ex-diretor do #FBI acusa Trump de ser “ moralmente inadequado ” para presidente dos EUA . Trump comanda Casa Branca como ' chefe da máfia ' , revela ex-diretor do FBI . Macron diz que convenceu Trump a manter tropas na Síria . O que você acha de Donald Trump ? — Pipipipopopo . Sirio agradece a Trump , ao vivo na CNN , repórter fica sem reação . o trump é um lixo . Pelo menos o Trump ensinou uma palavra em inglês nova pros brasileiros FAKE NEWS . Comey diz que Rússia pode ter informações comprometedoras contra Trump . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' .. Comey considera Trump " moralmente inapto " para a Presidência - RTP Notícias . Eu queria muito saber qualé o ranço que a imprensa tem com o Trump ? Não sei pq não batem assim no Putin , Chaves , Maduro , Moralles ... trump e putin já fizeram muita meia juntos , um era copinho do outro rs .. estão de birra agora , deviam resolver isso de outra forma .. Podem ter certeza . a culpa disso tudo é do Trump ( segundo a mídia esquerdista ) . Em linha oposta ao que Trump afirmou , Estados Unidos adiam retirada de tropas da Síria . . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . #notícias . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Por que Pentágono não atacou posições russas na Síria apesar do desejo de Trump ? . via . Donald Trump é ' moralmente inapto ' para ser Presidente , diz ex-diretor do FBI . Ser reaça é . ficar com pena de ver as imagens no Facebook , e no entanto apoiar os ataques de Trump . . Em linha oposta ao que Trump afirmou , Estados Unidos adiam retirada de tropas da Síria . . terão sempre mais liberdade com trump do que com Putin . Adicionei um vídeo a uma playlist . que acertou vitória de Trump faz revelação do . Kd a novidade ? ? . " É chocante mas é verdade : Trump é inapto para ser Presidente dos EUA " . Do Trump , não sei . Mas o seu é Fake News ! . Quando ele investigava o Trump ele não era partidário não bobagem ... Ex-diretor do FBI diz que Trump é incapaz de ser presidente - . Ex-diretor do FBI diz que Trump é incapaz de ser presidente . #JamesComey Leia mais : . . Jo m ’ apunte a que em pixe Trump … #NO . Trump está ' moralmente incapacitado ' para ser presidente , diz ex-diretor do FBI . . ele foi demitido pelo trump , por estar investigando o trump , rs ... Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' Clique e saiba mais . . Um funcionário da rede social , nos seus últimos momentos na empresa , decidiu encerrar a conta de Trump , a 02 de novembro de 2017 . Bravo ! . Porque é Trump , a mídia agora coloca em suspeição o ataque contra armas químicas .. " Tomaremos medidas adicionais , necessárias e apropriadas " , diz Trump sobre Síria . . meu querido professor acabou de falar " trump com seu biquinho ridículo " . Bashar Al Assad Zomba de Trump - " Rússia é Melhor " . Donald Trump é ' moralmente inapto ' para ser Presidente , diz ex-diretor do FBI . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Nem sei . Trump malvado , olha quantas crianças , mulheres e idosos mortos pelo chão . Macron diz que convenceu Trump a permanecer na Síria . Haroldo Lima : Trump , o homem-bomba , cria a guerra . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Lula . Com tanto problemas no Brasil e você preocupado com o Trump , como por exemplo , " quem matou Manuela " ? . Mundo - Trump é “ moralmente inapto ” para ser presidente , diz ex-director do FBI . he Trump ... agora você tomou no cu viu . " Má impressão " de Trump sobre o México é motivada por corrupção , afirma López Obrador - . Está explicado porque o Trump ficou puto . . Hoje eu só quero que Trump tnc . Qualquer um vê que a Globo ideia o Trump , jornalismo imparcial aqui não existe .. Ex-diretor do FBI ataca Trump em entrevista à rede ABC : . . Por que Pentágono não atacou posições russas na Síria apesar do desejo de Trump ? . Há razões suficientes para desconfiar de benevolência de Trump sobre Síria . . Há razões suficientes para desconfiar de benevolência de Trump sobre Síria . Gostei de um vídeo . COMEÇAR ! ! ! TRUMP APERTOU O BOTÃO PARA a 3ªG MUNDIAL ! . Donald Trump diz que vai lançar mísseis na Síria . via @ . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . . Isso foi quando Donald Trump iria lança bombas lá .. Trump é moralmente inapto , diz ex-FBI . Trump é um bosta mesmo . Trump : " Não adoramos ao governo , adoramos a Deus " . Cidadão Sírio agradece ao presidente Trump em entrevista na CNN . Quando perguntam pra Trump " WHY ? ? ? " . Rússia pode ter informações comprometedoras contra Trump . #TánoLeiaJá . Porta para sair da Síria está aberta para Trump . Reforma tributária como fez Trump ... O que você acha de Donald Trump ? — bonito . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Opinião : EUA e aliados fazem ofensiva , mas há pouco a fazer para mudar o curso da guerra na Síria . ' ' É chocante mas é verdade : Trump é inapto para ser Presidente dos EUA ' ' . Seguindo essa linha de raciocínio , Trump poderia ficar com um país de pequeno porte no final da gestão Dele ? Algo fora do G50 ? . " É chocante mas é verdade : Trump é inapto para ser Presidente dos EUA " . Gostei de um vídeo . COMEÇAR ! ! ! TRUMP APERTOU O BOTÃO PARA a 3ªG MUNDIAL ! . Já não penso Donald Trump . Gostei de um vídeo . Al Assad Zomba de Trump - " Rússia é Melhor " . " É chocante mas é verdade : Trump é inapto para ser Presidente dos EUA " . o pequeno Macron acha que convenceu Trump .. Comey diz que Rússia pode ter informações comprometedoras contra Trump . Me explica uma coisa : se a Rússia ajudou o Trump a se eleger pq está a favor da Síria e contra os USA ? . meu eu odeio o trump . Bom dia , que essa semana seja abençoada pra todo mundo ... Menos pro Trump e Bolsonaro . Tem uma senhora q acabou de sentar no banco e tem cara do Trump k . pensa comigo se Bolsonaro for eleito , vai ser um trump da vida e vai querer afrontar outros países e começar a terceira guerra mundial . Editorial do , Trump não está acima da lei . Mas você também está na torcida Aninha . Só que do outro lado . Eu preciso de mais informações antes de render graças ao Trump . Trump não vai retirar tropas . . Nossa ! O ex-diretor do FBI demitido pelo Trump por ajudar Hillary na campanha disse isso ? ! ? Agora vai ter impeachment . Óbvio que surgiu , você fala disso o tempo todo , nem o Trump está tão obcecado . Ué , não vai falar do Trump , Viúva de Obama ... ! ! ! ? ? ? . Só tô vendo notícia do Trump se fodendo , bicho . Que maravilha . Política Just How Dangerous Is Donald Trump ? . O que você acha de Donald Trump ? — Acho ele meio estranho , deveria tomar um pouco mais de sol . Só nesse caso , tem os times ... Quem é o Team Trump e Team Vladimir ? ? ? . Sempre soube que Trump não seria o melhor governante americano .. Trump , o homem-bomba , cria a guerra . Gostei de um vídeo . Al Assad Zomba de Trump - " Rússia é Melhor " . Por isso ele é o EX diretor ! ! ! Go Trump ! ! ! . Meu tio QUE TÁ APOIANDO O TRUMP vê esse tal YouTuber , eu me pergunto todo a hora Oq passa na cabeça dele ? . Isso não é novidade . Trump já demonstrou de bom caratismo e ética não são seu forte . . Trends no EUA : Trump . Trends no Brasil : Futebol .. Serokê berê yê FBI : Trump bi kêrî serokatiyê nayê [ Rûdaw ] . Serokê berê yê FBI : Trump bi kêrî serokatiyê nayê [ Rûdaw ] . Por que Pentágono não atacou posições russas na Síria apesar do desejo de Trump ? . Tomaremos medidas adicionais e necessárias , diz Trump - Notícias - Mundo - . Tribuna do Sertão - Comey diz que Rússia pode ter informações comprometedoras contra Trump . Tribuna do Sertão - Comey diz que Rússia pode ter informações comprometedoras contra Trump . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' : . Alguém mate o trump , ele não para de fazer merda ! ! ! . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . #G1 . Comey diz que Trump é " moralmente inapto " . . Serokê berê yê FBI : Trump bi kêrî serokatiyê nayê . Trump é “ moralmente incapaz de ser presidente ” , acusa ex-diretor do FBI . MUNDO Trump agradece cooperação da França e Reino Unido em ataque contra Síria : . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . . E só a mídia imunda mesmo perseguindo ele , igualmente fazer com Trump .. Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . O que você acha de Donald Trump ? — Nada . Serokê berê yê FBI : Trump bi kêrî serokatiyê nayê . Síria : O ataque de Trump não foi nem comprensível nem oportuno - Na madrugad ... . . Mercados : Guerra e voto . #mercados #markets #stocks #Siria #eleicoes2018 #Lula #Trump #Putin . O que você acha de Donald Trump ? — prr nenhuma , não acompanho políticos , ainda mais internacional . . Com polêmicas , Donald Trump completa 100 dias de governo . . COMEY CHAMA TRUMP DE MORALMENTE IMPRÓPRIO PRA SER PRESIDENTE .. Esperemos que o povo Norte Americano descubra que ele , Trump , é incapaz de os governar a tempo .. Washington não quer uma nova guerra mundial , mas persegue outro objetivo no Oriente Médio , diz analista . Inimigo do meu amigo é meu inimigo . Conheceste o Trump pelo menos ? . Trump avisou o Congresso dos EUA sobre ataque na Síria : . via . EUA . Ex-director do FBI diz que Trump é " moralmente inapto " para ser Presidente . EUA . Ex-director do FBI diz que Trump é " moralmente inapto " para ser Presidente . Estados Unidos adiam retirada de tropas da Síria : Em linha oposta ao que Trump afirmou dias … . Por alguma razão temos ciganos em Portugal . Mas o Trump não sabe disso . Quais armas nucleares qual quê . Gostei de um vídeo . - TRUMP vs . COREIA . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Se temos o trump , não podemos ter o Jorge ? . Trump é " moralmente incapaz de ser Presidente " , diz ex-diretor do FBI . Trump é " moralmente inapto " para ser presidente . Bom dia . Hoje fui eu a tirar o Expresso Curto : “ Já nem os apoiantes de Trump o percebem " " . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . . Trump é “ moralmente incapaz de ser presidente ” , acusa ex-diretor do FBI : . me diz alguem que chegou nas emissoras mores do mainstream e questionou hierarquia nom candidato a tal nem o trump . Trump é “ moralmente incapaz de ser presidente ” , acusa ex-diretor do FBI . . Bom dia este é o seu Expresso Curto . . Trump é “ moralmente incapaz de ser presidente ” , acusa ex-diretor do FBI . #observador . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' - . . então deixa eu entender tao destruindo a síria a muito tempo agora q é o trump você ta preocupado ? . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — kanye meu anjo . Comey declara que Trump é " moralmente inapto " . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Gostei de um vídeo . Portugal - Surto de Donald Trump . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Ex-diretor do FBI diz que Trump é ' moralmente incapaz de ser presidente ' . Gostei de um vídeo do . Trump Tax Cuts Add WAY More Debt Than Advertised . Trump é “ moralmente incapaz de ser Presidente ” , diz ex-diretor do FBI . #expresso . Comey diz que Trump é " moralmente inapto " . Trump recebe pastores e estuda a Bíblia na Casa Branca . Comey diz que Trump é " moralmente inapto " . . Comey diz que Trump é " moralmente inapto " - . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — vai se fuder . Mesmo assim é 16 meses melhor que a killary . Eu prefiro o trump a presidentes do sistema . Não é ideológico .. esse Donald na capa do álbum do é do pato Donald ou do Donald Trump ? . Gostei de um vídeo . SEGUNDA ANÁLISE DO ATAQUE DE TRUMP - VÍDEO 166 . Trump é " moralmente incapaz de ser Presidente " , diz ex-diretor do FBI . tanto trovão e raio aqui que achei que Trump tava nos bombardeando meu deus do céu . a mesma estratégia que o Trump usa com as porn stars . Macron diz que convenceu Trump a não retirar da Síria . pensei que o Temer falou alguma besteira pro Trump . Serokê berê yê FBI : Trump bi kêrî serokatiyê nayê . O que você acha de Donald Trump ? — . pessoa bem desnecessária . descendo a lenha do trump como sempre te amo você é bonita . Mas chega a ser meio que hipocrisia mesmo do Trump n aceitar refugiados . Trump e o golpe a . Governo Trump quer cláusula que evite advertências em rótulos de alimentos com excesso de sal , gordura e açúcar . RT VEJA " Trump fala em ‘ medidas adicionais , necessárias e apropriadas ’ na Síria . Trump defende uso da expressão " missão cumprida " após ação na Síria . #umRei #TimBeta #RT #SDV . Família Síria brigam entre sí pra manter a calma depois das bombas de trump e Bolsonaro . O que houve com o mercado financeiro depois de Trump . . . O que você acha de Donald Trump ? — Desnecessário . Deputados do Reino Unido estão irados , depois que Theresa May seguiu Trump no ataque à Síria sem consultá-los . a culpa é do trump , não da Gleice . O que você acha de Donald Trump ? — Pra mim ele é tipo azeitona ... Não gosto nenhum poco e nem sei pq existe ! k . Olha a terceira guerra mundial ai ! — culpa do trump . #Siria , #Usa e #Francia Ver . 1 . Ver . 2 . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — eu quero que o mundo se acabe . O que você acha de Donald Trump ? — Obama . Gostei de um vídeo . TRUMP QUER MATAR LULA COM RADIAÇÃO . Como Macron convenceu Trump a não retirar tropas da Síria . Depois do bombardeamento , Trump quer tropas fora da Síria . . Muita opinião e  e poucos fatos ( FATOS ) que possam afetar diretamente o Trump .. ai vão barrar o trump brasileiro ? ha que bacana galera . Dos mesmo eleitores de Donald Trump , Joao Dória , vem aí : o político influencer . Dai eu acordo com um míssil perdido do Trump aqui . Nosso " amigo e irmão " Trump queria atacar os alvos militares russos , mas o velho louco parou no tempo ! ! . Nikki Haley está sendo questionada pelo Chris Wallace agora na Fox News e está questionando o que Trump fez na Síria .. k qualquer criança faz um vídeo desses , até falando com o Trump se quiser .. ou o malucão da Korea do Norte ! . Muita cara de pau ! ! ! Foto digna da Família Trump e o cara defende Lula-la ! ! ! Bando de espertinhos ... . Gostei de um vídeo . Donald Trump Bombs Síria . Again .. Ainda bem ! Eu li seu tweet sobre o Macron dizer que havia convencido Trump do contrário , e havia ficado preocupado ... Gostei de um vídeo . Vida de Donald Trump . Ninguém gosta de mim , serasi sou o Trump ? #PremiosMTVMIAW #MTVBRKPOPBTS . odeio o trump odeio os supremacistas yankes mas CARALHO COMO ISSO É VERDADEIRO E ENGRAÇADO . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Tanto faz não é no meu país mesmo . O cabelo do trump é muito engraçado vsf susidhdihsishsishsushushsishsishdjdj . Olha eu sou muito da paz né , mas se o urso matar o tio sam eu vou rir muito pq homem imbecil é esse trump hein . O que você acha de Donald Trump ? — sei lá , não acompanho p ter uma opinião . Tira humanas nessa lista ai . k Coloca exatas ai . k esqueceu do Trump .. Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — . se esse ano n tive copa por causa do arrombado do trump eu vou explodi os eua . Com certeza ! O ditador Sírio usou e abusou de armas químicas , O Trump tinha que tomar uma atitude ! . Falando sobre os dreamers nesse ep de grey's . Trump não posso resumir em palavras o desgosto de " ser humano " que você é . o trump faz qualquer coisa vcs " ain guerra 3a guerra mundial brasil tem munição p duas horas ain a gente é café com leite ain homemlouco " . Usar gif do trump é um caminho sem volta . Essa guerra q o babaca do trump arrumou . acho que trump está certíssimo , bj . quando eu for presidente eu vou ficar no twitter o dia inteiro igual o trump . a minha irmã é mais doente q o Donald Trump . Gostei de um vídeo . Trump | O início da 3 ° GUERRA MUNDIAL . Ganha de lavada ! Nos USA riram do Trump e olha no que deu .. Gostei de um vídeo . Agradece Donald Trump na CNN AO VIVO deixando repórter sem reação ! ! ! . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — ha n sei pessoas muito diferentes . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Kanye west eu acho . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — I agora não sei . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Lil pump presidente . O que você acha de Donald Trump ? — Não sei quem é . nos gifs trump é o melhor . trump ta muito tiltado , não precisa rushar na defesa , he só ficar safe bomb , se não o inimigo entra e planta po . Vemos claramente que Trump tá bem fodido caso aconteça uma guerra . Aff Barbosa votou no lula e na Dilma . Não foi invasão , o Lula emprestou a chave .. Por que será ? > > > Le Monde critica ausência de “ foto emblemática ” de Lula nos jornais brasileiros . Lula nosso herói .. da série " precisamos conhecer o tríplex do Lula ! " . Por Lula livre , frentes Brasil Popular e Povo Sem Medo reforçam acampamentos de Brasília e Fortaleza . Kotscho : Triplex ocupado por sem-teto rompe boicote sobre Lula na mídia . Transparência Nova Friburgo : Datafolha : Lula , 31 % ; Bolsonaro , 15 % . ha voltei do futuro para lhe dizer que Lula ainda está preso e Jair Bolsonaro é o próximo presidente .. Em 13 anos , Lula e Dilma criam 40 estatais e contribuem para crise fiscal . via . MTST invade o tríplex no Guarujá atribuído a Lula . Agora e atribuído ao lula , não e mais do lula . . Lula deve ter telefonado . “ Companheiros , tira esse monte de vagabundos do meu apartamento . ” . Quero ver eles conseguirem uma autorização por escrito do Lula dando acesso ao povo a todos os seus bens e propriedades .. Só não pode falar q o Lula foi preso por motivos de precisarmos da Gleicinha inteira pra final . PM age rapidamente e remove ' Sem-Tetos ' do triplex de Lula . via . COMUNISTAS ESTÃO INDO LONGE DEMAIS E TREINANDO ARTES MARCIAIS PARA RESGATAR LULA . Lula preso e a compra de votos rolando solta . . Datafolha : Lula segue líder com folga em pesquisa . Sdds farmácia popular , saudades lula . O #triplex que " não é do Lula " foi invadido por militantes . Pq será que o dono não apareceu ? #PoisÉ #LulaNaCadeia ( TrueStory ! ) . Lula , Aécio , Bolsonaro e Geise Arruda . Unissem não . Se moro alega ser só lula , lula pode emprestar para quem quiser . E só ele pode pedir reintegração .. The Guardian repercute a ocupação do triplex . #LulaEPresoPolitico #AnulaTRF4 . Moradores registram BOs e querem retirada de acampamento ou transferência de Lula . Todos pau mando do Lula , esses puxa saco . Talvez o Lula autorizou , o Moro disse que é dele sem provas . tem q editar aquele meme se veio na minha casa pra falar mal do lula só q com o Boulos . “ Se é do Lula , é nosso ” : manifestantes invadem triplex no Guarujá . Mil vezes ele do q bolsobosta e Lula . he FAKE a IMAGEM DO MST INVADINDO O TRIPLEX DO LULA ? ? ? . " Estão tentando apagar e desfazer os avanços que Lula conseguiu " , diz Nobel da Paz . via . MTST invade triplex do Guarujá e Lula entra com pedido de reintegração de posse . é esta b0sta que vai a leilão ? e levou Lula pra cadeia ? . se é do lula , pode ficar lá . se não é , sai . não tem dilema nenhum ai . cresce . Em SP , Alckmin perde para Lula e empata com Bolsonaro , diz Datafolha . via . Se é o Lula , o crime está assumido . CADEIA ! ! ! . Lula é ladrão pq roubou meu coração . Movimentos sociais aceitam mudar acampamento pró-Lula , diz governo . . é a favor da prisão do lula ? — Não . Ou pouco mais de 5 mil reais por mes . Realmente , ele enricou tanto quanto o Aécio , temer e lula .. Movimentos sociais aceitam mudar acampamento pró-Lula , diz governo . . Lula ? ? ? ! ! ! Quem por aqui falou em Lula ? ? ? ! ! ! Que obsessao ! ! . a remição de pena pode se dar : pelo trabalho , estudo e , inclusive , pela leitura . É , Lula , não é o teu caso . Manifestantes ocupam triplex atribuído a Lula no litoral de SP . ' Lula deve ficar preso por dez anos , estimam os especialistas ' - . Lula pode pegar até 118 anos de prisão . Acampamento pró-Lula perto da PF será desmontado ; ida para parque é estudada . Lula livre ou Luta livre ? . LULA FALA COMO PERDEU O SEU DEDINHO ... : . via . MANO MENTIRA Q você TATUOU O LULA HAUHAUHAUHUAHUAHUHAUHUAHUA EU TO MORRENO . a raiva maior dessa gente é o povo não abandonar lula . Que morram de ódio ! #PovoComLulaSempre #LulaLivre . Súplicy já ficou bom ? Já foi ficar preso com Lula ? Tá de brincadeira ! DEMAGOGIA SE VÊ EM SÚPLICY ! . 4 partidos de esquerda repudiam prisão de Lula . Das duas , uma : ou acontecerá com o bloco sino-soviético o que ocorreu com Lula , ou entraremos em uma densa treva mundial .. Não duvido que tenha lido um livrinho de interpretação do tipo " Processo Lula de a a Z " escrito pela CIA e editado pela Globo " . Obrigada por defenderem Lula . Em vcs eu sei que posso confiar companheiros . Potencial de transferência de votos de Lula pode chegar 35 % , o dobro do de Alckmin . Acampamento pró-Lula perto da PF será desmontado ; ida para parque é estudada .  . Em janeiro , Lula sugeriu que militantes ocupassem o tríplex do Guarujá . Maurício de Souza / Estadão . SEM-TETO INVADEM TRÍPLEX EM GUARUJÁ EM PROTESTO CONTRA PRISÃO DE LULA . Se é do LULA É DO POVO . Até o instituto Lula tem um terreno ilegal . MST saqueiam triplex do LULA . Segundo Datafolha , Lula lidera também no estado de São Paulo . Como Cristã eu tenho pena do Lula , POR QUE TERRIVEL COISA É CAIR NAS MÃOS DO DEUS VIVO QUE ELE AFRONTOU ! VAI PAGAR ATE O ULTIMO CEITIL ! . Tá difícil né Pode mudar de lugar Não tem jeito não Lula será Eleito . Oba , mais uma prova testemunhal pro processo contra Lula ! Obrigado , Guilherme Boulos ! . Em janeiro , Lula sugeriu que militantes ocupassem o tríplex do Guarujá . Maurício de Souza / Estadão . Nossa voz ecoa em todas as nações ! #LulaLivre #SomostodosLula . Acampamento Lula Livre apoia greve dos servidores municipais de Florianópolis . Fico muito preocupada com os pacientes desse psicanalista ... que compara Lula a Hitler ... . Após pedido da PM , manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP | Santos e Região | G1 . O mundo todo sabe que não é do Lula , menos o dito cujo #HIPOCRISIA . Aki esta Lula ... . Os palhaços tão desocupando o triplex que era do Lula porém ele dizia que não no Guarujá . o negocio ta serio . Quero o lula de volta . . Kotscho : Triplex ocupado por sem-teto rompe boicote sobre Lula na mídia . Triplex de Lula invadido por Boulos e Stédile vai custar caro esta invasão , deu zebra ! . PF instaura inquérito e perícia analisa danos após invasão a triplex atribuído a Lula em … . VÍDEO ! Manifestantes desocupam triplex atribuído ao ex-presidente Lula . . Após cerca de 4 horas de ocupação , MTST deixa tríplex atribuído a Lula . PT , PDT , PSOL e PCdoB dizem que Lula é vítima de ' perseguição política ' . Delfim : Lula é mais forte preso do que solto . Se não for pra votar no Lula , nem vou lá .. Sem-teto invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . Ato de ofício para corrupção e os casos de Lula e Alckmin . via . Não tem sentido sustentar a candidatura do Lula . via . PT , PDT , PSOL e PCdoB dizem que Lula é vítima de ' perseguição política ' . Manifestantes protestam contra a prisão de Lula em frente ao Parlamento Europeu , na Bélgica . Carai , gente , o Lula preso não ia baixar o Dólar ? P * rra de mercado que não reage ... Solta o homem que não adiantou nada ... Aff . Líder do PT diz que foi ao ‘ Lula Livre ’ , mas não em dia de sessão na Câmara . MTST invade triplex do Guarujá e Lula entra com pedido de reintegração de posse . VÍDEO ! Reinaldo Azevedo sugere que Moro e TRF 4 “ agiram de má fé ” para prender Lula . Tiraram a galera do Triplex ? Mas não era do Lula ? Prenderam o Lula pq então ? . #Brasil : MTST desocupa triplex atribuído à Lula em Guarujá , litoral de SP . k Lula na secura . Minha cara , não é invasão . O apto é do Lula , lembra ? Ele só emprestou para alguns amigos .. Esse pessoal não desiste nunca ? Lula quer Gleisi . MTST ocupa triplex no Guarujá : “ Se é do Lula , o povo pode ficar ” . Será que não foi o Lula ? . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . VAI VENDO ! Assembleia da Bahia fará sessão para homenagear Lula . via . MTST invade triplex do Guarujá e Lula entra com pedido de reintegração de posse . SERÁ QUE OS SENHORES SENADORES VÃO QUERER TRANSFORMAR a PRISÃO O LULA NUM PALANQUE ? . Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . . Se é do Lula o povo pode ocupar sim ou não ? . Os vizinhos da pq estão incomodados com o acampamento pró Lula . Vivemos num país em que manifestação política não pode ser inconveniente . Moradores registram BOs e querem retirada de acampamento ou transferência de Lula . Gostei de um vídeo . e Lula - ' 90 % dos Autores e Diretores da Globo são PETISTAS ' - diz . Nenhuma prova contra Lula , principalmente do triplex do #guaruja . PT , PDT , PSOL e PCdoB dizem que Lula é vítima de ‘ perseguição política ’ . Lula passando trote da cadeia . Aprendeu rápido . k . Senadores acham que não serão impedidos de visitar Lula . FALO a 1 ANO LULA VAI SER PRESIDENTE BOLSONARO NEM VAI PRA ELEIÇÃO TUDO ORQUESTRADO BRASILEIRO É OTÁRIO MESMO . Gostei de um vídeo . fez o que o Lula não fez . Desesperada , Globo que já mandou prender Lula tentará apagá-lo do noticiário após pesquisa . . . Brasil - Apoiantes de Lula ocupam triplex : ″ Se é do Lula , o povo pode ficar ″ . Eu errei uma besteira ( bozo votar em Lula ) . Partidos de esquerda divulgam nota em repúdio à prisão de Lula . Ter sido enganado pelo Lula e ter votado nele . Já sei pessoal , O triplex é do Guarujá , não mais do Lula .. Porrada nesses imbecis líderes . Se o triplex é do lula então é do povo . O Lula prefere a cadeia do que esse Triplex fudido . Sem-teto invadem Triplex atribuído a Lula . via . Boulos : ocupação do triplex revela farsa contra Lula . via . VÍDEO ! Manifestantes desocupam triplex atribuído ao ex-presidente Lula . . Lula pede visita de Gleisi | Consultoria Eleitoral . Decepcionada com o Lula pois muito feio o triplex . ROBERTA JUNGMANN | O que o ex-presidente Lula lê e ouve na prisão . . Se não é do.Lula por que a preocupação ? . Nosso próximo presidente após o terceiro mandato de Lula .. VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . Manifestação Lula Livre no México impressiona pelo tamanho . - a Postagem . Sergio Moro proíbe Lula de concorrer a cargos públicos por 19 anos . Gaby Amarantos canta " Em nome da Paz " - Lula - Nobel da Paz . PF instaura inquérito e perícia analisa danos após invasão a triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP . Brasil contra o fascismo : no dia da vitória dos pracinhas na Itália , a homenagem é para Lula . via . DATAmax : Povo vai votar em Lula mesmo com condenação , diz Zeca . Gostei de um vídeo . invadem Triplex atribuído a Lula . Gostei de um vídeo . Albani - Sobre a Prisão do Lula . Ipsos / Estadão : 55 % consideram que Lava Jato persegue Lula . Realmente , atribuído a Lula , mas só que nunca foi dele ! . VÍDEO ! Manifestantes desocupam triplex atribuído ao ex-presidente Lula . Lula livre . Então agora É DO LULA . Acabou o impasse . Já assumiu . O sítio de Atibaia alguém vai invadir ? . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . via . Datafolha : Mesmo preso , Lula lidera corrida à presidência ⋆ Fala Lula . Ninguém sabe aonde enfiar o Lula ? Manda ele pra Venezuela junto com o Maduro na cadeia . . Lula está certo . . Como é gostoso levar borrachada pelo Lula k . Após pedido da PM , manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP Leia aqui : . MTST desocupa triplex do Guarujá após Boulos concluir que invasão prejudica defesa de Lula . via . Info . " Processo contra Lula está repleto de invenções jurídicas " , revela advogada . Gleisi recorre às " Regras de Mandela " para visitar Lula . Gostei de um vídeo . AMÉLIA LÊ RECADO FATAL DE SÉRGIO MORO AO STF PARA NEGAR HC DE LULA E . MTST desocupa triplex do Guarujá após Boulos concluir que invasão prejudica defesa de Lula | . . Tô te achando meio acabado . É a falta de fungada do Lula no cangote ? . Ops , aí Lula , agora sim , heim ? . Novos pleonasmos do Brasil : Ataque de tubarão em Recife , Traficantes do Rio de Janeiro , Lula Presi ... Diário e Palmeiras sem Mundial .. STF errou , prisão de Lula não tem legitimidade constitucional , diz especialista em Supremo . Em uma ação arbitrária MTST são obrigados a deixar o triplex do Guarujá , sendo que só Lula poderia pedir a reintegração de posse . " Estão tentando apagar e desfazer os avanços que Lula conseguiu " , diz Nobel da Paz via . Movimentos sociais aceitam mudar acampamento pró-Lula , diz governo . PT , PDT , PSOL e PCdoB dizem que Lula é vítima de ' perseguição política ' - . É , mas foi ele que pôs Lula na Cadeia . Imagina , que ódio esse tipo tem do Moro ? . Boletim 27 – Comitê Popular em Defesa de Lula e da Democracia . É do Lula ou não ? . SE É DO LULA É DO POVO - MANIFESTANTES OCUPAM TRIPLEX ATRIBUÍDO a LULA EM GUARUJÁ , SP . Movimento cresce no acampamento e Prefeitura quer Lula longe da PF . Lula tinha razão . STF se acovardou . Se não , é cumplice ! . Beyoncé se inspira em Lula e Dilma e cria seu próprio PROUNI . . Na minha opinião o recado foi dado . Se o triplex é do Lula pq tiveram que sair ? Se saíram é pq não é do Lula ... Ponto .. O que será pior : isso ou ter Lula como vizinho ? . MST invadiu o apartamento do Lula que ele afirma que não e dele ? . Gostei de um vídeo . teto invadem Triplex de Lula em afronta a justiça . Gostei de um vídeo . a MORDOMIA ! Veja a NOVA CELA de LULA . Caravana Lula Livre percorre 12 cidades em dois dias . Queda de Lula em pesquisa amplia drama do PT . a favor de Lula , não acho mas a favor da globo e psdb isso sim .. VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . . Jamais poderão aprisionar a vontade popular . Lula segue líder no DataFolha . #LulaLivre . . Alo , alo , o pré-candidato Boulos mandou invadir o imóvel dito de Lula . É crime ? . Qual o endereço para enviar as cartas aio LULA ? . PT , PDT , PSOL e PCdoB dizem que Lula é vítima de ' perseguição política ' . . Povo invade o triplex atribuído a Lula . Bem feito ! . " Estão tentando apagar e desfazer os avanços que Lula conseguiu " , diz Nobel da Paz . via . Pedro Corrêa acaba com Lula e advogado se desespera ! ! . URGENTE ! Europa pede a ONU retaliação ao Brasil por “ prisão política ” de Lula . Se Lula , o proprietário , deixou , não é invasão .. xingar aquelas tia e primo bolsominion / anti-lula / anti-PT em alto e bom som — ou seja , em capslock . Senadores da Comissão de Direitos Humanos visitam Lula amanhã . Não é mais do Lula , foi confiscado , agora é da união .. se a beth pudesse ela casaria com o Lula , que mulher chata . E agora se o triplex e do lula será que ele vai pedir reintegração de posse . E se não for e do povo k essa justiça e uma piada .. um dia pra cada dedo de Lula preso . Moro manda cancelar penhora de tríplex relacionado a Lula e ordena leilão . via . Boulos : ocupação revela a farsa judicial contra Lula . status : 9 pessoas visualizaram seu perfil . k Guarujá tá em 2 nos trends por causa do Lula só assim pra minha cidade aparecer k . Lula na Cadeia . Lula também já se enrolou ao dizer , em janeiro : “ Já que é meu , ocupem ” . . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Quando tatuo o Wolverine com cara de Lula . eu sinto muito orgulho de mim mesma quando lembro q já estourei um beckzinho em frente ao triplex do lula . Depois de pagar mico em enquete pedindo Nobel pra Lula , Requião bota a culpa em “ robôs ” mais uma vez . Povo o caralho , o povo de verdade quer Lula na cadeia . Lula também já se enrolou ao dizer , em janeiro : “ Já que é meu , ocupem ” . fala meu amor quer o triplex do lula , eu te dou . Mas o dono não é o Lula ? Ele convidou .. VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . Defesa vai à Justiça para garantir acesso de Gleisi a Lula . lula humildão ou muito ingênuo pra ter aceitado isso . O MTST está assiando recibo que Lula é bandido mesmo ... SERÁ QUE LULA É MESMO O HOMEM MAIS HONESTO DO MUNDO ? . MAS O LULA TA PRESO POR CORRUPÇÃO . Acampamento Lula Livre apoia greve dos servidores municipais de Florianópolis . via . só há um lula no mundo . Somados todos os processos judiciais , Lula pode ser condenado à 118 anos de prisão ! . Humberto : o povo quer Lula presidente e vamos lutar com todas as nossas forças . 4 partidos de esquerda repudiam prisão de Lula . Tribuna do Sertão - PT , PDT , PSOL e PCdoB dizem que Lula é vítima de ' perseguição política ' . Tribuna do Sertão - PT , PDT , PSOL e PCdoB dizem que Lula é vítima de ' perseguição política ' . Boulos se esquece da narrativa e diz que “ ocupou o triplex do Lula ” , entregando o jogo . Defensores de Lula sumiram após prisão do condenado . Vergonha ou receio de perder público ? . Gostei de um vídeo . e Povo Sem Medo invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . Nobel da Paz defende legado de Lula para indicá-lo ao prêmio - Portal Vermelho : . via . Lula Livre ! . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Entenda a condenação de Lula no caso do triplex . Curitibanos entendem manobras e se juntam aos apoiadores de Lula no acampamento . suplicy vs lula doeu muito escolher . BOOORAAA REOCUPAR O TRIPLEX DO GUARUJÁ ! SE É DO LULA SÓ ELE PODE PEDIR REINTEGRAÇÃO ! . a frente “ Povo sem Medo ” ficou com medo da PM e saiu rapidamente do triplex de Lula . PEN usará brechas para adiar julgamento sobre 2ª instância para não beneficiar Lula , diz … . Kotscho : Triplex ocupado por sem-teto rompe boicote sobre Lula na mídia . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . . Partidos de esquerda divulgam nota em repúdio à prisão de Lula : BRASÍLIA ( Reuters … . Do julgamento do STF à detenção em Curitiba , os bastidores dos últimos dias de Lula em liberdade . PEN usará brechas para adiar julgamento sobre 2ª instância para não beneficiar Lula , diz … . Le Monde : a força da imagem de Lula na foto emblemática . . Partidos de esquerda divulgam nota em repúdio à prisão de Lula . Acharam um jeitinho para lamber as bolas do Lula " in locu " . k k k k . Lula na cadeia isso que importa é para de chororo Trajano isso é falar News ! . “ O PT só aposta no presidente Lula . Não há outra discussão no partido ” , de Fernando Haddad . MTST e Povo Sem Medo invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . via . Partidos de esquerda divulgam nota de repúdio à prisão de Lula . Os que insistem em comparar Lula com Jesus , matem o Lula , se ele ressuscitar terá meu voto .. Historiadores lançam livro e se solidarizam com Lula no Paraná - Portal Vermelho : . via . Acampamento Lula Livre apoia greve dos servidores municipais de Florianópolis . Adicionei um vídeo a uma playlist . MILITAR RETIRA MTST DO TRÍPLEX DO LULA , GUARUJÁ . Le Monde : a força da imagem de Lula na foto emblemática . " ocupamos o TRIPLEX DO LULA " eles mesmo confirmaram k . mas será que é o nosso lula ? . PODRIDÃO ! Manobra de Cármen Lúcia contra Lula foi escancarada por Marco Aurélio , diz jurista . Lula deixou as chaves com o MTST pra poder fazer uma resenha na cobertura . Isso que é meta de amizade . . PF PRENDE FALSO PADRE QUE TENTAVA VISITAR LULA . . Até a palavra " Lula " tem mais quantidade de letras do que a torcida do Botafogo . . URGENTE ! Europa pede a ONU retaliação ao Brasil por “ prisão política ” de Lula ; VÍDEO ! . Ué ? Por quê a PM mandou desocupar o triplex ? Se é do Lula pode ficar , oras ! - Via ( Golpe 1 ) . Movimentos sociais aceitam mudar acampamento pró-Lula , diz governo . URGENTE ! Europa pede a ONU retaliação ao Brasil por “ prisão política ” de Lula . Revista IstoÉ destroça Lula e expõe o ' fanatismo petista ' e seu caráter de seita . Hoje ? Estão muito antenados ... > Partidos de esquerda divulgam nota em repúdio à prisão de Lula . lula de 1980 e dona marisa . Zilda Barradas . O encarceramento de Lula e a Caixa de Pandora . . Gostei de um vídeo . TECNOSH E LULA - MELHORES MOMENTOS KATIAU . Ao descobrir que apto não é de Lula , MTST se viu obrigado abandonar imóvel ! . O mundo reconhece a prisão política de Lula . #lulalivre . HOJE ... Já não é mais do Lula ... k . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . ( não tô dizendo se o Lula é ou não culpado ) . Ué ... agora o triplex não é mais do Lula ? . “ O triplex do Lula “ Ué ? ¯ \ _ ( ツ ) _ / ¯ . Amor platônico Gleisi quer de toda maneira visitar Lula . Lula ou Dilma ? — Marcinho VP . Mesmo preso , Lula lidera em todos os cenários de intenções de voto . Então quer dizer que o triplex era do seu amigo ( Lula ) ? . Guilherme Boulos diz que ocupação do triplex vai provar condenação política de Lula . via . Triplex do Lula . Boa ! . PM age rapidamente e remove ‘ Sem-Tetos ’ do triplex de Lula . O lula mereceu a prisão ? — Não . Quero ver o povo gritando , ha , já mandaram Lula tomar no * * . Aplausos da atitude de um amigo emprestar ao outro seu apartamento de praia . Generosidade . Lula é o Robin Hod brasileiro .. Prisão perpétua para Lula é pouco . . Livre LULA ! . Cade a fernanda montenegro gente ? Ñ choram a prisão de lula ? . Lula não tem dado espaço para outras notícias ! Deixei de acompanhar ! . novo status : pessoas que visitaram meu perfil . Não é do Lula ? k . Poderiam " ocupar " ( o termo correto é invadir ) o apto que o Lula morava em SBC antes de ser preso . É dele ... Dos criadores Ela não veio Lula foi preso Lucas nunca nem vi .. Podia vir .. a ana clara cheiratoba nunca te pedi nada . Websites e jornais da mídia nacional preferem dar destaque de que Lula perde votos depois de preso . MTST invade triplex do Guarujá e Lula entra com pedido de reintegração de posse . via . NOSSA COMO O LULA DESPENCOU NESSA NOVA PESQUISA . . Reparem nos quartos do triplex que o Moro deu pro Lula . Esse fuzuê todo por causa de umas beliches . . Em novo depoimento , Odebrecht diz que " quanto mais " falar , mais irá complicar Lula . PM age rapidamente e remove ‘ Sem-Tetos ’ do triplex de Lula . . Se é do Lula , é nosso . . BOMBA : PF descobre 43 milhões escondidos na empresa do filho de Lula . via do Pais . MAIOR ROUBO DO MUNDO ! JORNAL mostra como LULA e DILMA ROUBARAM o BNDES p ... . via . Lula também já se enrolou ao dizer , em janeiro : “ Já que é meu , ocupem ” . Boletim 27 – Comunicação Lula Livre é produzida de forma compartilhada . . Mídia canalha . Agora o triple é " atribuído " ao LULA . #LulaLivre #OcupaCuritiba9oDia . Lula de ter no máximo 30 % dos 30 % que tinha . Opinaram CUT / PT / MST / PSOL / MTST ... ou seja , pesquisa interna .. Na lata > > > Dilma : Lula está preso porque ameaça o golpe . Confirmada a visita a Lula da comissão de direitos humanos do Senado ! . O triplex não é do Lula . É do Murrow ! . via . minha faculdade pediu 1kg de alimento e minha avó tá gritando o dia todo falando que é pro Lula . Acampamento Lula Livre apoia greve dos servidores municipais de Florianópolis . achei que eram lula e Aécio Patrulha canina . Lula abraçado a ODEBRECHT arrastou 6 presidentes pra o xilindró . : . via . Dilma passeia na Europa , mas pede garra aos acampados na frente da prisão de Lula , em Curitiba . Lula está preso por um triplex numa praia fubanga no Guarujá , que não é dele . a pergunta . Se não é por que prendeu ? #LulaLivre . ULTIMAS NOTICIAS - BLOG DA CIDADANIA I Frente de partidos de esquerda divulga manifesto de apoio a Lula . - você prefere lula ou Bolsonaro ? UMA VEZ FLAMENGOSEMPRE FLAMENGO .. Por não terem muito culhão , entenda o povo prendeu o Lula não a PF .. Se é do Lula é Nosso ! #LulaLivre . Até q faz sentido isso ! Se o Triplex é do Lula então não são obrigados a sair de lá ! Caraca . Petistas não tem passado , presente e nem futuro , são apenas ambulantes a mercê de do Lula cachaceiro .. 4 partidos de esquerda repudiam prisão de Lula . Aliás era do Lula ( por desvio de dinheiro ); agora é da nação ! . Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula ; veja . DEP . SILVIO COSTA CRITICA VISITA DE PAULO CÂMARA AO PRESIDENTE LULA . . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . Jornalista Português acaba com a imagem internacional de Lula . via . " Se é meu , podem invadir " ( Lula ) Se o dono deixou invadir , quem mandou desculpar ? . Não tem sentido sustentar a candidatura do Lula . via . BOULOS VA SE CATAR ANTES QUE ME ESQUEÇa VADIO E BANDIDO IGUAL AO SEU Líder LULA k CADEIA ME VOCE ISSO SIM k . Enquanto Ciro e Marina carregam os votos de Lula , o PSOL absorve toda a sua rejeição . Estratégia brilhante ! . Lula não é candidato , seus canalhas . Lula é criminoso condenado , um presidiário .. MST acaba de desocupar Triplex em Guarujá . Deveria ter continuado lá . Já que é do Lula .. Olha , o apartamento de São Bernardo também vai ficar desocupado um tempão . Se o Lula não liga ... Olha isso Tá comprovado : o apartamento é de Lula . MTST deu hoje a prova cabal . E quando o Lula aprendeu contar dinheiro ... Fu ... Manifestantes desocupam triplex atribuído ao ex-presidente condenado . Tem o instituto Lula com o terreno irregular . Bora mandar os miseráveis que o Boulos explora para invadir .. MTST e frente povo sem medo ! Vocês são geniais ! Que Luta ! ! ! Que Luta Companheiros . LULA LIVRE ! . PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . Entrevista com Cristiano Zanin Martins ( 16/4 / 18 ) - Advogado do ex-presidente Lula . Integrantes do MTST e Povo Sem Medo deixam triplex do ex-presidente Lula no Guarujá .  . . Ainda bem q to casada porque Deusolivre ta solteira caindo na lábia desses omi espertos porque diferente do Lula eu me entrego fácil .. " O triplex do Lula . " Fim .. GENTE 0:10 eu to vendo uma faixa escrito FORZA LULA ! na torcida do bayern ou eu to loco ? . Colunista da Istoé pede que Lula morra “ pelo bem do país ” . MAS ESTÃO TRABALHANDO PARA O CHEFE LULA REVELA MANDANTE DA INVASÃO . #lula livre #lula é o povo brasileiro e ele vai provar sua inocência a justiça de Deus tarda mais não falha . a militância vai falar que é um elitista contra Lula .. MTST invade o tríplex no Guarujá atribuído a Lula . via . Gostei de um vídeo . TECNOSH E LULA - MELHORES MOMENTOS KATIAU . Mas se o triplex é do Lula , quem tem que avaliar os danos é o Lula .. ‘ Ou o Supremo solta o Lula ou o Supremo não existe mais ’ Ameaça Roberto Requião – LavaJatoNews . Queremos Lula livre . . Por que os filhos de Lula não fazem vigília com a militância em Curitiba ? . via . Termina a ocupação do apartamento de luxo que levou Lula da Silva à prisão - SAPO 24 . Boulos faz novo relato sobre pau do Lula : " Se é do Lula , é nosso ! " . MST e frente povo sem medo ! Vocês são geniais ! Que Luta ! ! ! Que Luta Companheiros . LULA LIVRE ! . #OcupaCuritiba9oDia VISH ... AMÉRICA LATINA CON LULA : LULA VALE a LUTA ! ! ! . " Triplex do Lula " . Transfere o “ molusco ” para Pinhais já ! Lula lá ! . Gostei de um vídeo . RAMOS DEFENDENDO LULA ( MISSÃO INTEGRAL É ISSO ? ) . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . Boulos deixa escapar que o triplex pertence a Lula . via . Nobel da Paz preso ? ? ? Lula incita o ódio e merece ganhar o Nobel da paz ? ? ? Gente , que delírio ! . Lula genérico só pode quando acho que tá melhorando aparece essas coisas . NO MEU FACE VOU DEFENDER O LULA TODOS OS DIAS . NÃO GOSTOU ? SÓ ME EXCLUIR . — se sentindo grata . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . Brota e convoca as tchuca . Fora lixo defensor do lula . Atribuído é o cacete ! ! Era do lula em troca de propinas , tanto que o meliante foi condenado e preso por isso . #FakeNews . Ato em Portugal , com a presença de Boaventura de Sousa Santos , pede Lula Livre . MTST termina invasão do tríplex no Guarujá após negociação com PM . Mano o cara só posta sobre o Lula , o FDP já tá preso , e o otário querendo fazer justiça no Facebook até agora . Gostei de um vídeo . URGENTE ! LULA VAI SER SOLTO NA QUARTA-FEIRA 18-04- 2018 ... ? . Ator Carlos Vereza detona o ex-presidente Lula no Programa do Jô . via . Gostei de um vídeo . dia 247 ( 16/4 / 18 ) - a estratégia da mídia é tornar Lula invisível . Não voto Bolsonaro , mais o Lula vingou tudo mundo e ninguém fala nada . Perfeito . STF e congresso eles não querem ocupar .. Foi defender o Lula olha aí . . VÍDEO : Argentinos transformam diálogo entre Moro e Lula sobre o triplex em piada . Lula ou Dilma ? — Dilma . RUMO AGORA AO SITIO DE ATIBAIA .. . gente , trás agasalho pro Lula , ta esfriando muito nesta cidade .. lula livre . Se o Lula tivesse os advogados do fluminense estaria com a liberdade . a Folha de S . Paulo participou da invasão da propina do Lula . ha ... Povo que tah lah para dar bom dia ao lula vai ralar . Se você que me segue defende cegamente o Lula ou o Bolsonaro , por favor , me dê unfollow . Não temos NADA para conversar .. Em janeiro , Lula já tinha sugerido que militantes ocupassem o tríplex do Guarujá - Noticias Brasil Online . Gostei de um vídeo . triste infância do Lula ... Moro no Rio , periferia aqui só falam em Lula .. AUMENTA ATÉ O ET'S OUVIREM ATÉ O LULA OUVIR DA CADEIA ATE O LOUIS OUVIR DO ARMÁRIO . importante que Boulos desmente LULA e confirma que o tripéquix é do Mula . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula - TV UOL . MTST e Povo Sem Medo invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . via . rpz faz tempo que não vejo vídeo mesmo o ultimo foi sobre a prisão do lula . Se é do Lula é nosso . ha . Gostei de um vídeo . e Povo Sem Medo invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . Se o triplex é do Lula e ele autorizou , não é invasão .. Em janeiro , Lula sugeriu que militantes ocupassem o tríplex do Guarujá . Adicionei um vídeo a uma playlist . PORTUGUESA DIZ a VERDADE SOBRE LULA E O BRASIL / RTP.PT VIA . Justiça bloqueia bens de Lula avaliados em quase R $ 30milhões - ISTOÉ Independente . Boulos , do PSol , escreve que tríplex é de Lula da Silva . . ha ... Tadinho . Deu até pena . Será que não quer fazer companhia pro Lula ? ! . Após pedido da PM , manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP . Lula caiu de 37 para 31 % ? Sérios motivos para duvidar da pesquisa do DataFolha . #LulaLivrePelaDemocracia Vigília pela Libertação de Lula Olivio Dutra e Gleisi Hoffmann - Curiti ... . via . verdade eu tava la eu era a camiseta do lula . Triplex do Lula . Mesmo preso , ex-presidente ganharia eleição com 31 % , diz novo levantamento do Instituto Datafolha . Leia mais : . O Lula é zona norte porra , tá morando aqui no Santa Cândida . . Se é do LULA É NOSSO . Não é do lula , é do povo também .. DATAFOLHA : MESMO PRESO , LULA É LÍDER ABSOLUTO ️ Saiba mais ️ . . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Moradores registram BOs e querem retirada de acampamento ou transferência de Lula .  . Antes não havia dúvida , era do Lula . Agora já há dúvida . . Vários ex-presidentes latino-americanos foram condenados e presos por corrupção . Advogado do Lula foi fazer graça pra cima de Sergio Moro e tomou pra dentro ! ! ! . Lula devia processar Odebrecht que superfaturou a propina entregando um triplex que vale muito menos do que custou . . Gostei de um vídeo . do Lula manda recado para Jair Bolsonaro . a invasão do triplex deveria levar à decretação da prisão preventiva de Lula - . Para não beneficiar Lula , PEN quer postergar discussão sobre prisão após 2ª instância . Sem-teto invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . aceita que dói menos : Lula já foi , Bolsomito no comando e no poder ! ! #Bolsonaro #Bolsonaro2018 . Lula está preso por comprar fazenda de Olacyr por 2,2 BILHÕES , algo suspeito para um político ? Não . O comprador é Blairo Maggi .. Gostei de um vídeo . AZEVEDO DEFENDE LULA E DÁ AULA a PROCURADORA QUE DEFENDE MORO .. Invadiram a propina do Lula no Guarujá .. Oi e o nosso " aliado " P $ B ? . faustão 2018 — Meu canditado é o Lula , como meu amorzim ta na cadeia passando uns dias então meu voto é pro Faus ... . Bem que ele poderia ser preso junto com Lula . Confortaria Lula da melhor maneira possível .. " Consegui me separar do meu marido mas do Lula não consigo " - Vera Lúcia , 67 , acampada na PF . via . Gostei de um vídeo . DE IMITAÇÕES NO VRCHAT ! ( Lula , Everson Zoio , MC Lan , Poderoso ) . Lula deve ter muito mais que o dobro dos voto do Bolsonaro . dificilmente esses institutos vão as periferias . PF instaura inquérito e perícia analisa danos após invasão a triplex atribuído a Lula em … . Moro liga pra Lula . Gostei de um vídeo . fez o que o Lula não fez . PRISÃO DO EX-PRESIDENTE LULA . . O sergio moro tem medo de acreditar q o tríplex é do lula .. PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . Lula Vs . Deidara . Todo mundo gosta do Lula porem vai ter que pagar por querer esconder o dedo da gente . Prisão de Lula faz ONU investigar Lava Jato - Blog da Cidadania . Marina é uma lata de lixo , temer um caminhão de lixo e Lula o lixão completo ! ! . Lula ou Dilma ? — Lula . Lula 3D . Bandoleiros da organização criminosa do Lula deixam o tríplex ... de Lula . … . Acho q deveriam ir a São Bernardo . O apartamento do lula vai ficar desocupado por um tempão ... k . Boulos fez o que o Lula não fez . via . Notícias ao Minuto Brasil - Defesa vai à Justiça para garantir acesso de Gleisi a Lula . via . Nota conjunta do PT , PDT , PSOL e PCdoB em repúdio à prisão do ex-presidente Lula . . Lava Jato tem 17 réus soltos mesmo após condenação na 2ª instância . Não percebeu ainda que tem gente usando o prestígio do Lula para levar vantagem eleitoral ? . Lula nunca me enganou , sou anti-lulopetista desde os anos 80 ... TV 247 entrevistando o Advogado do ex-presidente Lula . Vale a pena assistir .. Acompanhe entrevista , ao vivo , com Cristiano Zanin Martins , advogado do ex-presidente Lula fala ao vivo . PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . MTST desocupa triplex do Guarujá após Boulos concluir que invasão prejudica defesa de Lula . via . Info . Militância pró Lula invade e depois desocupa o triplex do Guarujá . Gostei de um vídeo . a GRANDE FARSA CONTRA LULA NO CASO TRIPLEX E PRÉDIO PARA O INSTITUTO ! . Isso não é do Lula não é do povo O povo tem que tomar posse do que é seu . Mais de 20 mil pessoas querem visitar triplex que levou Lula à prisão . DinheiramaNews : Preso , Lula perde votos mas mantém liderança no Datafolha . via . RT : RT : “ Se é do Lula , é nosso ” ! Dizem ocupantes do triplex no Guarujá . Sem-teto invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . Lula ou Dilma ? — Lula . O que o ex-presidente Lula lê e ouve na prisão : . . Lula ou Dilma ? — . . Como assim ? que invasão ? O Triplex não é do Lula ? Se é , ele pode ceder pra quem quiser , não é ? . Ignora também a capacidade de Lula transferir votos .. AO VIVO : Moro condena Lula . . então lula foi preso por um triplex " atribuido " a ele ? . Se o triplex é do Lula , o que é que a Jana tem com isso ? . Do jeito q o poste anda mijando no cao e capaz q o stf revogue a prisão do lula já q os donos apareceram . Vem aí uma outra denúncia contra Lula : a história da Ilha em Angra dos Reis . Olha , o apartamento de São Bernardo também vai ficar desocupado um tempão . Se o Lula não liga ... PM age rapidamente e remove ‘ Sem-Tetos ’ do triplex de Lula . Durante show em São Paulo , Chico Buarque defende Lula e crítica Globo . . O Lula é candidato ? Ele precisa estar solto pra aparecer em matérias jornalísticas ? Explica aí o que quis dizer ... Os invasores do Triplex estão cheios de razão quando dizem : " Se é do Lula , é nosso ! " . Verdade . De todos os brasileiros .. Moradores registram BOs e querem retirada de acampamento ou transferência de Lula . Deve . E manda já faz a reserva dele junto a Cunha , Cabral e Lula . É isso que deve acontecer . O lula está recebendo todas cartinhas que estamos enviando para ele ! ️ . LULA REVELA O MANDANTE DA INVASÃO DO TRIPLEX . Nomes como Renan Calheiros , Romero Jucá , Aécio Neves estão sendo investigados . Nossa sorte é que Lula tem horror a esse povo caso contrário nossa situação seria infinitamente pior . a mesmo quadrilha que colocou o temer como vice , a quadrilha do foro de sp ( Lula ) que você nem deve saber o que é .. LULA REVELA O MANDANTE DA INVASÃO DO TRIPLEX . MTST termina invasão do tríplex no Guarujá após negociação com PM . Após quatro horas , manifestantes desocupam suposto triplex de Lula . . Como assim do Lula ? Ele diz que não é dele lkkk . Legal é a matéria dizer ' atribuido a Lula ' , como se não fosse dele ... Retweeted Roger Rocha Moreira ( ): Olha , o apartamento de São Bernardo também vai ficar desocupado um tempão . Se o Lula não liga ... LULA REVELA O MANDANTE DA INVASÃO DO TRIPLEX . Esse MST é outra escória ! Só bandido ! | Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula ; veja . Moro grita e quase prende advogado de Lula em audiência ! ! ! . RT : RT : MTST ocupa tríplex no Guarujá que levou Lula à prisão . . Após pedido da PM , manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP . k mas então é do Lula ? ? . MTST invade o tríplex no Guarujá atribuído a Lula . Prisão de Lula faz Lula ir a 51 % e PT crescer diz prévia de pesquisa . Olha , o apartamento de São Bernardo também vai ficar desocupado um tempão . Se o Lula não liga ... “ Já que é meu , ocupem ” , disse Lula em janeiro . Lula e o desvio moral do eleitor - FOLHA DO ES . “ Lula ameaça as elites corruptas ” diz filósofo português . Lula ou Dilma ? — eles não tem mais chances ... . Pessimista com Judiciário , Lula planejou todos os passos de sua prisão . O Bazar do Lula ! ! ! Este Moro não vai confiscar ! ! ! . eu era a camisa do lula . Então , finalmente assumiram que i Triplex é do Lula .. eu amo guilherme Boulos . LULA REVELA O MANDANTE DA INVASÃO DO TRIPLEX . Acampamento Democrático Lula Livre , Curitiba , PR . k , surgiu mais uma testemunha alegando que o triplex , de fato , é do Lula .  . Lava Jato tem 17 réus soltos mesmo após condenação na 2ª instância . Se é do Lula é deles .. Lula está preso por ter seu avião flagrado traficando 1 tonelada de cocaína ? Não , esse é Blairo Maggi , ministro de Temer .. Eu li um comentário no vídeo dela " Lula tem inveja dessa mina " . Jair Bolsonaro , Marina Silva e Ciro Gomes num cenário de eleições sem Lula . Essa pesquisa tá preocupante . Só direita encabeçando a lista .. Jornalistas do Brasil : podem parar de tratar o Lula como suspeito .. Triplex atribuído a Lula é ocupado por movimentos sociais . Lula é um ex-presidente corrupto detido e preso . Graças ao juiz moro . Não gosto do cara , mas antes dele postar sobre a prisão do Lula , era referência para a imprensa ... Curioso ... . Se fosse nos tempos de Lula ele teria ido de avião ! O Brasil está no fundo do poço ! . ONU aceita denúncia de Lula contra Moro . Se o triplex não é do Lula , o que mesmo vcs estão denunciando ? ? ? Fiquei confusa agora . Maioria vê culpa de Lula e 95 % querem que Lava Jato continue ; diz pesquisa . via . URGENTE - Mesmo preso Lula dispara em pesquisa presidencial - . Lula também já se enrolou ao dizer , em janeiro : “ Já que é meu , ocupem ” . . Pensei q fosse o Lula . Eles não invadiram o apartamento de Lula , eles invadiram um prédio . Isso é crime e dos graves .. MEODEOS , LULA É UM HINO ! ! ! . DATAFOLHA : POSSÍVEIS SUBSTITUTOS DE LULA , WAGNER E HADDAD FICAM ENTRE 1 % E 2 % . Após pedido da PM , manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP . então é do Lula ? Se decida . Condena a idolatria dos vândalos por lula mas tá matando e morrendo e absorvendo tudo que o bolsodoido manda ! . Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula ; veja . Vejam só a chiqueza do apto q foi atribuído ao Lula pelo criminoso golpista Sérgio Moro ... . LULA AJUDA O MPF E REVELA MANDANTE DA INVASÃO : . Bom , se o lula convidou é diz que é dele ... O argumento da esquerda é que se o triplex é do Lula ninguém pode pedir a reintegração de posse . Essa gente come capim .. vi no net geo uma lula ou polvo gigante lutando com uma fucking baleia caralhokkk . Isso foi entendido pelo governo Lula , que mudou o paradigma de atuação do Brasil , nessa área , e teve êxito já bastante ( 1/2 ) . é sem duvida um excelente nome.Lula ? ! É uma bravata .. MTST invade Tríplex de Lula para impedir leilão e proteger o patrimônio do ex-presidente . via . " atribuído ao Lula " Pra folha , nem a justiça importa , o que dirá as provas .. Jornalixo . Boulos fez o que o Lula não fez . via Guarujá #LulaLivre . Lula ou Dilma ? — Morte . Amigos do Lula.Venham conhecer minha moradia.Voce pensou no triplex ? Se enganou . Estou em CORITIBA .. O PRESIDIÁRIO COM SAUDADE DA " AMANTE " ? HUMMM ! Hummm ! Lula quer Gleisi . Agora sim , o Lula vai fazer o certo , doar seus imóveis para as pessoas Sem Terra , nada mais justo . . Resposta : Desde que o Lula foi preso , condenado pode tudo ! Sabiam não ? . o recado ficou mesmo ! E o recado é " o triplex era do Lula mesmo " . LULA REVELA O MANDANTE DA INVASÃO DO TRIPLEX . Graças ao LULA meu Corinthians tem estádios por isso sou PT com orgulho . PM age rapidamente e remove ' Sem-Tetos ' do triplex de Lula . via . TUDO ATRAPALHADO Parece até comédia se não fosse uma tragédia . Manifestantes do MSTS , liderados ... . PT e seus satélites divulgam ‘ nota de repúdio ’ à prisão de Lula . Lava Jato já condenou 113 pessoas . E só Lula é o perseguido ? . VIDEO : LULA REVELA O MANDANTE DA INVASÃO DO TRIPLEX . Após prender Lula , amanhã STF julga denúncia contra Aécio . via . DATAFOLHA : POSSÍVEIS SUBSTITUTOS DE LULA , WAGNER E HADDAD FICAM ENTRE 1 % E 2 % . Lula Molusco me representa muito . Não aguento mais meu pai me marcando em coisa do Lula k SOS . sim eu era a camisa do lula . População e Movimentos ocupam triplex atribuído a Lula : ' se é dele , é nosso ' ! . Tu defende o lula crl , ta falando do cabelo dos outros , tu defende bandido porra , mal caráter . Gostei de um vídeo . fez o que o Lula não fez . Um verdadeiro “ Nobel ” parabeniza o Brasil pela prisão de Lula . via . se ta no " nome do lula " ele não pode falar " deixa la então ué " ? . 3 entre 4 brasileiros acreditam que Lula foi condenado para não concorrer nas próximas eleições .. O imóvel será leiloado pra ressarcimento do erário público , seu burro . Não pertence mais a Lula .. poderiam invadir o sitio ! há esqueci não vão invadir uma vez q o sítio é do amigo e filhos do Lula ... Veja a rejeição , por favor Lula ladrão .. Encontro marcado com Lula no triplex , mas ex-presidente não apareceu e MST acabou levando um Boulos .. 4 of 5 stars to a verdade vencerá by Luiz Inácio Lula da Silva . Lula : muito carisma e pouca estratégia . “ Se é do Lula é nosso ” ! ? Nosso quem ! ? . Cristiano Zanin protocolou hoje um pedido de Lula para receber visitas de Gleisi Hoffmann na sede da PF em Curitiba . . Recado das pesquisas : Vocês estão derrotados ! Revejam Haddad e Jaques e esqueçam Lula ! . Eu sabia que iriam criminalizar Lula ! SABIA ! . boa tarde , hoje depois de 1 ano e alguns meses contei para meus chefes que sou apaixonada pelo lula e de esquerda . Puts ! Já tão contando com o Boulos e Alckmin na mesma cela do Lula ? :) . ha ... então é do Lula mesmo ? . Tribunal recebe " chuva " de pedidos independentes de hábeas corpus contra prisão de Lula . via . Gráfico da pesquisa de intenção de voto para a presidência . . ( Sem-teto desocupam tríplex atribuído a Lula após chegada da polícia . “ O recado ficou ” , diz Boulos ) - . Em janeiro , Lula tinha sugerido que militantes ocupassem o triplex do Guarujá . . . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Minha segunda despedida de Lula . Corinthians faz homenagem ao ex-presidente Lula no Pacaembu . Lula e o desvio moral do eleitor - FOLHA DO ES . Gostei de um vídeo . Rabin - Julgamento do Lula / Política Internacional / Jojo Todynho . Puxa , que legal , então vamos soltar o Lula pra que ele volte a ficar impopular .. Sem-teto invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . Suzane von Richthofen apoia Moro , Temer , Aécio , Dória , Alckmin , Bolsonaro , Malafaia ... . . Lula é imbatível ... Termina a ocupação do apartamento de luxo que levou Lula da Silva à prisão - . . " Estão tentando apagar e desfazer os avanços que Lula conseguiu " , diz Nobel da Paz . via . Alguns ali são lavadores de dinheiro igual o lula veja quando do PT tem apartamento lá .. O MTST ocupou o triplex em defesa do patrimônio de Lula . Os companheiros estariam assim confirmando que o imóvel é mesmo dele ? . " Se é do Lula , é nosso , se não é , porque prendeu ? " . Identificado o líder da invasão do triplex do Lula . Advinha quem ? O senador suplicidio do PT k . Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula . #BlogRodrigoKlyngerr : Após negociação com a PM , manifestantes desocupam triplex que pôs Lula na cadeia . Deixem a Dilma sozinha dentro doTriplex do Lula . Já podem fazer um filme : " Atividade para Anormal " .. Vamos sim ! ! . RESUMÃO ANTAGONISTA : Lula preso , choro livre . via . Justiça determina desocupação de acampamentos onde Lula está preso e fixa multa diária de R $ 500 mil . E não prenderam os invasores ? O imóvel será leiloado pra ressarcimento do erário público . Não pertence mais a Lula .. Além de mandar Lula pra cadeia , o “ triplex ” do Guarujá , inspirou um novo movimento : o MTSC - Movimento dos Trabalhadores Sem Cobertura ! . Culpa da Dilma e do Lula ! ha esqueci ... ela foi impichada e ele tá preso .. Leia você mesmo o processo contra Lula e confira a falta de provas . Ana Amélia sobre Lula : " acreditei na pregação dele " . O também morre de medo de dizer que o Triplex é de #Lula . Por que será ? Triplex " atribuído " . único lugar que o Lula deveria estar preso é no meu coração . Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula ; veja . MTST invade triplex do Guarujá e Lula entra com pedido de reintegração de posse . Até o Lula admitiu isso .. Nação Ruralista : MTST ocupa tríplex no Guarujá que levou Lula à pri ... . #Notícia : Triplex que levou Lula para prisão é ocupado por manifestantes . Após pedido da PM , manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP . Wagner é esperto , primeiro fala do Lula pq sabe que o que mais importa pra Gleici é o Lulinha o resto é detalhe . fugiu bundão ? ? ? kdê o se o Lula for preso não vai haver paz " ? ? ? só ouvirem algum falando grosso e afinam ? ? ? B U N D Õ E S . Se tem coisa do Lula já fedeu .. URGENTE ! Europa pede a ONU retaliação ao Brasil por “ prisão política ” de Lula ; VÍDEO ! . PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . Moro , sai da sombra do Lula . Já deu , tu saiu no jornal Nacional como herói mas a sua máscara já caiu . #Lulalivre . PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . via . Manifestantes ocupam triplex do Lula : . via . Lula . Opinião forte ...  . “ Eu tentei segurar , agora vocês vão ver o Brasil acabar , vou entregar todos ” teria afirmado LULA . Polícia Militar dá ordem de desocupação para invasores do triplex de Lula . O Lula é bonito , mas o triplex não é não . Gostei de um vídeo . com Cristiano Zanin Martins ( 16/4 / 18 ) - Advogado do ex-presidente Lula . " Se o Triplex é do Lula , é do povo " Claro que é , ele " comprou " com os milhões que tirou da pobreza . MTST invade triplex do Guarujá e Lula entra com pedido de reintegração de posse . Primeiro a gente tira Dilma Depois a gente tira Lula Depois nós tira o atraso . Eu peguei busão com o Lula . Lula livre . olha gente , agora o triplex é do lula . 23:59 h = O Triplex não é do Lula ! 00:00 h = Não deixem leiloar o Triplex do Lula ! Coerência pra quê ? . Churrascada no triplex ! Brota ! Se é do Lula , é nosso ! . Morta que ocuparam o triplex do Guarujá onde Lula foi acusado de ser dono k . O PT na encruzilhada e a Jeremiada de Lula , por Aldo Fornazieri ? . . Adora acreditar que Lula se deixaria corromper por aquelas coisas chinfrins pra se sentir rico . " Moro melhor que um presidente " .. Nação Ruralista : MTST ocupa tríplex no Guarujá que levou Lula à pri ... . Nem chuva nem frio espantam militância no acampamento Lula livre , em Curitiba . FLORENCE E MOVIMENTOS SOCIAIS DENUNCIAM PRISÃO POLÍTICA DE LULA . via . Imagens do interior triplex que o Dalagnoll diz ser do Lula . . . Mano , minha avó tava me mostrando que tem o RG e o CPF de toda a família e do nada no meio tem o RG do Lula k . Bom dia 247 ( 16/4 / 18 ) - a estratégia da mídia é tornar Lula invisível . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Polícia Federal de Coritiba , prende mulher que faria visita íntima a Luis Inácio . " LULA " . Uê ... mas não era do Lula ? ? ? . Pode chover Pode molhar Eu Quero #LulaLivre Já ! Veja no #PortalCUT . Caralho o Lula fez a pior reforma da história dos apartamentos desse país então , que triplex zoado . Lula pede para poder receber visita de Gleisi . via . Quem deve pedir a reintegração de posse do triplex ? 1 ) Moro 2 ) Lula 3 ) OAS 4 ) Caixa . Ele se perdeu completamente . Ñ foi o Lula q se perdeu . Foi ele .. MTST e MST São o exército do safado do Lula ... Criminosos que STF e Governo Federal protege e acoberta as putarias . Lula está agindo tal qual líder de crime organizado preso ! Manda os “ parceiros ” agirem ! Não seria o caso de ser mandado para o RDD ! ? ! ? . k o mais engraçado é o Lula tentar insistir de novo que o triplex não e dele . Movimentos pró-Lula ocupam triplex atribuído ao ex-presidente . #paraibaja . Movimentos pró-Lula ocupam triplex atribuído ao ex-presidente . #paraibaja . meu voto é Lula , caso não esteja , voto Manuela .. PF instaura inquérito e perícia analisa danos após invasão a triplex atribuído a Lula em … . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . fugiu bundão ? ? ? kdê o se o Lula for preso não vai haver paz " ? ? ? só ouvirem algum falando grosso e afinam ? ? ? B U N D Õ E S . Prisão política não tirou um só voto de Lula . Pois é , mas serviu para dar visibilidade ao processo político de que Lula é vítima . #LulaLivre . ~ Triplex ~ do Lula . Tantos erros nessa frase ... Olha , o apartamento de São Bernardo também vai ficar desocupado um tempão . Se o Lula não liga ... O Lula é tipo o Professor , mesmo preso deixa tudo nos esquemas pra ser a pauta do dia . Mais um crime do Lula Mandante de o invasão de domicílio alheio . MTST invade triplex do Guarujá e Lula entra com pedido de reintegração de posse . referencia ao lula ? . Hummm ! Lula quer Gleisi . Lula ou Dilma ? — Lula . Gostei de um vídeo . fez o que o Lula não fez . Lula Lá 2018 , eleições sem Lula é golpe . STF golpista , judiciário parcial .. Mas o que ela tanto quer dar ao Lula ? Carinho ? Conforto ? Consolo ? . Esquerda oficializa união em torno de Lula … nove dias depois . Calma Fabinha . Vâmo vê quem ri por último . Bobinha ! . Quem você pensa que é a pessoa mais perversa da história e por que ? — Lula , não tem um dedo . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — nenhum dos dois , o lula certeza . Boulos : ocupação revela a farsa judicial contra Lula . Lula ou Dilma ? — na minha visão , um pior que o outro . Gostei de um vídeo . a GRANDE FARSA CONTRA LULA NO CASO TRIPLEX E PRÉDIO PARA O INSTITUTO ! . Esse só fala bosta forças armadas tem feito terrorismo político e te enquadrou para negar o HC ao Lula lixo .. O LULA foi preso e acabaram as pautas dos Jornais , do , do MamãeChorei etc .. Estranho ! . Acabaram de entregar o Lula ! . PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . Boulos : ocupação revela a farsa judicial contra Lula | Brasil 247 . Aconteceu o que a Globo não esperava . Brasil se levanta em defesa de Lula . Podiam adotar o nome Lula né ? . Lula ou Dilma ? — nenhum . Rejeição do Lula despencou enquanto o cerco judicial e midiático se fechava contra ele .. MTST ocupa triplex no Guarujá : “ Se é do Lula , o povo pode ficar ” . Lula está agindo igual a líder de crime organizado preso ! Manda os “ parceiros ” agirem ! . Desembargador passou caso Lula na frente de 257 processos que estavam na fila do TRF - 4 . Rosa Weber 15 dias antes deu HC que não deu ao Lula . via . " Se é do Lula , é nosso ! " #Lula #LulaLivre #LulaValeALuta #SomosTodosLula #EuSouLula . SE O LULA AUTORIZOU a OCUPAÇÃO DO TRIPLEX , E a POLICIA FOI E TIROU DE OS OCUPANRES DE QUEM É O APARTAMENTO ! . Procede ? MTST peidou ? NEM O MTST ? Porra , esquerda , que vergonha .. . vamos separar brasileiro por brasileiro então eu quero o Lula . Gostei de um vídeo . de Lula invadido por Boulos e Stédile . É pau nesses comunistas ! Vai em frente ! TONFA no lombo dessa GENTE NOTÓRIA e LADRA ! . Tiveram que negociar com a PM . O recado foi dado né . Quem protestou a posse do imóvel ? Não foi o Lula né ¯ \ _ ( ツ ) _ / ¯ . Lula tem ' previlegio ' ? ? ? . Em janeiro , Lula tinha sugerido que militantes ocupassem o triplex do Guarujá . . . Exatamente . Lula é a cara carismática do movimento Inteligente sem dúvida mas sem a firmeza necessária para um ditador . Movimentos sociais invadem triplex envolvido na investigação de Lula . Se não é de Lula , exigimos #LulaLivre . Se é do LULA É NOSSO . . a estratégia de Lula e das esquerdas para voltarem ao poder . Enquanto os outros se engalfinham , os vermelhos avançam . I liked a vídeo . LULA vira piada em Curitiba e se obriga a ouvir tudo de sua " cela " . Lula não perde tempo ! . Sem-teto desocupam tríplex atribuído a Lula após chegada da polícia . " O recado ficou " , diz Boulos . Cat Ex-President Luis Inácio Lula da Silva . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Melhor o " coroné " Ciro Gomes né ? E aí ? Ele já sequestrou o Lula ? . O exército do Lula ladrão faz o que quer no Brasil , e os sem vergonha do STF não fazem nada contra . a humilhação de Lula mostra que não houve “ conciliação ” e jamais haverá “ absolvição da história ” . Lula ou Dilma ? — lula lula lula . Lula ou Bolsonaro pra presidente ? — Jonatas Felipe . LULA , Lula quem procura acha . .. . O RECADO DO MTST AO OCUPAR O TRIPLEX QUE MORO ATRIBUI a LULA . Gostei de um vídeo . com Cristiano Zanin Martins ( 16/4 / 18 ) - Advogado do ex-presidente Lula . Gostei de um vídeo . RECADO DO MTST AO OCUPAR O TRIPLEX QUE MORO ATRIBUI a LULA . Se é do lula e pode ocupar , então se é do lula ele pode ser preso ? Gente não pode ficar mudando de argumento toda hora ! ! . Lula pede para receber visita de Gleisi | Brasil 247 . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Gostei de um vídeo . fez o que o Lula não fez . Depoimento de Marcelo Odebrecht incrimina categoricamente Lula e o próprio advogado via . URGENTE ! LULA é ALVO das GARRAS AMERICANAS ! TRUMP é MALVADÃO ! . via . CORRUPÇÃO NÃO PROVADA , OBJETIVO É TIRAR LULA DAS ELEIÇÕES POIS ELE GANHA DE TODOS OS CANDIDATOS . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . k Cara , eu começo a acreditar que o Moro quer ser o Lula . k . Manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula em Guarujá . Poupancinha do Operário . Descobertos US $ 108 Milhões de LULA em Luxemburgo . - Jornal do Pais . Damous : " a luta da minha vida será a luta pela liberdade de Lula " - O Cafezinho . Ciro Gomes é um substituto de Lula tão ruim quanto Alckmin ou Bolsonaro - Diário Causa Operária On Line . Em janeiro , Lula sugeriu que militantes ocupassem o tríplex do Guarujá . . PM age rapidamente e remove ‘ Sem-Tetos ’ do triplex de Lula . Lula ou Dilma ? — dois hinos injustiçados do pop nacional . Cês sabem informar se Lula pediu a reintegração de posse do triplex ? . Corinthians faz homenagem ao ex-presidente Lula no Pacaembu . Eu imagino o Lula abrindo o Operation Domsday , com aquele skit de invasao dos comunistas etc . E dai ? Quem o Senado acha que é ? Aquele Puteiro . Senadores acham que não serão impedidos de visitar Lula . Baderna do MST poderá colocar Lula no Cadeião de Catanduvas . Só quero dizer uma coisa . Vocês defendendo o Bolsonaro parecem o petistas defendendo o Lula . #ficadica Dodge virou o Moro da direita .. Por que Lula não foi processado pelos objetos de ouro que roubou do Acervo da Presidência e onde Rodrigo Janot entra nesta história ? . Imprensa internacional repercute ocupação do MTST em tríplex atribuído a Lula . via . Exatamente tipo o Lula ... PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . via . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Como diminuiu a chance de voltar para o cargo e pagar gordas propinas , eles se afastaram . PENSAVA QUE ERA CELEBRIDADE ! Mulher de Moro que tanto humilhou Lula se revolta com a ‘ imprensa amiga ’ ; SAIBA ! . “ Maranhão solidário ” , por > > . . Em instantes , a TV 247 entrevista ao vivo o advogado Cristiano Zanin Martins , que defende o ex-presidente Lula . Ta na hora de colocar Pau en Seu cu vagabundo fascista . #Lula #Livre .. Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Vai vir a presidente ? k só não da mole igual o lula . se esse triplex é mesmo do lula , o crime mesmo é um ex-presidente ter um apartamentinho bosta desse . Dilma passeia na Europa , mas pede garra aos acampados na frente da prisão de Lula , em Curitiba . Ciro Gomes é Marina Silva são duas peças da esquerda que se combinam bem com o chefe Lula . São dois puxadinhos do PT .. a tal comitiva da Comissão de Direitos Humanos do Senado vai desembarcar amanhã em Curitiba para visitar Lula . . Em discurso no mês de janeiro , Lula sugeriu ocupação do tríplex . Para Gleisi , abrir mão da candidatura de Lula seria ' uma idiotice ' . . O Sem Teto dizendo que o apartamento dele é maior que o do Lula . Uai , mas eles não eram sem teto ? . Lula ou Dilma ? — Lula . ESSA PRESIDENTA , AINDA É ? ESSA É a DONA COCÔ DE CORVO ? #LULALIVRE CORANZ LULA DA SILVA . Mídia visa ‘ apagar ’ Lula , mas MTST não deixa e ajuda a unir a esquerda - CorreiodoBrasil . Atribuído ? Estava durante anos no IRPF de Lula ! . Senadores acham que não serão impedidos de visitar Lula . Isso mesmo , triplex " atribuído ao Lula " por aquele juizecozinho canalha .. Gostei de um vídeo . MTST OCUPA TRIPLEX DO LULA - Guilherme Boulos explica ação . Assumiu que o triplex é do Lula ! . o próprio lula , bêbado , em seu discurso , antes de ir em cana , falou : " o meu apartamento " se referindo ao Triplex ... Aviso aos acampados na sede da PF em Curitiba : Lula já tem uma cela no presídio de Pinhais . Se é do Lula é nosso . Se não é por que prendeu ? . ' Não é hora de construir plano B ; meu plano é L , de Lula ' , diz Jaques Wagner - Política - Estadão . Movimentos sociais invadem triplex envolvido na investigação de Lula . #agoravale #fb . feito , veraneio 2019 garantido ... se é do Lula é nosso ... ha . 4 partidos de esquerda repudiam prisão de Lula . Invasão de domicílio é crime . Só q o Lula não vai poder prestar queixa né k k . O aeroporto todo mundo sabe Mas a mansão da carminha não foi com o doleiro Yosef ? . isso ai mano lula solto pode crer . PT , PSOL , PDT e PCdoB divulgam nota conjunta contra prisão de Lula . Adicionei um vídeo a uma playlist . COMPLETO : MTST e Povo Sem Medo ocupam ao triplex dado a Lula . Adicionei um vídeo a uma playlist . Portuguesa fala a verdade sobre a prisão de Lula . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Pelo menos agora eles mesmo assumem que é do Lula , né ? . Imprensa internacional repercute ocupação do em tríplex atribuído a Lula . Li o título " lula preso " de um ep do . Ouvi 10 min e deletei o ep . Cacete ... Esse mundo aleatório de podcast é ruim pra caralho ! . MTST invade tríplex atribuído a Lula . . Olha só ! Então é do Lula mesmo ? . Defensores de Lula sumiram após prisão do condenado . Vergonha ou receio de perder público ? . Pelo menos na época do Lula uma sandália havaianas custava R $ 5,00 . Pastor faz petistas tremerem na Câmara ao falar a verdade sobre Lula ! . via . " Estão tentando apagar e desfazer os avanços que Lula conseguiu " . avanço ! Da corrupção . Gleisi recorre às “ Regras de Mandela ” da ONU para visitar Lula . Lula ou Dilma ? — Nenhum ... k . Integrantes do MST ocuparam o imóvel , localizado no Guarujá , na manhã desta segunda-feira . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Pastor faz petistas tremerem na Câmara ao falar a verdade sobre Lula ! . via . Chico Buarque defende Lula livre em show em São Paulo e critica Globo . via . a ascensão de Guilherme Boulos , o pré-candidato que Lula ungiu antes de ser preso . Mas estes são os mesmos que acham que Socrates e Lula não fizeram nada de mal . . Depois de 3 horas , manifestantes pró-Lula desocupam triplex de Lula , no Guarujá . O recado : É do Lula , então é nosso ! k . Derrubando toda aquela historinha do sem-prova . Gostei de um vídeo . ionizante pode ser usada contra Lula . Mercadante : Lula livre exigirá esquerda unida nas urnas e nas ruas . Triplex do Lula . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Olha , o triplex não é do Lula , mas vamos ocupar ele só por precaucão né . Mas se não é do Lula , estão invadindo propriedade privada ? . Manifestantes interditam Av . Abdias de Carvalho em protesto pró-Lula . . Por que Gleisi e Lindbergh serão os primeiros a abandonar Lula . PT e seus satélites divulgam ‘ nota de repúdio ’ à prisão de Lula . Eu e Ranna tamo aqui se matando pra tirar nota boua na prova de Lula . Tá tenso .. Lula ou Dilma ? — Luiz Fernando da Costa . Um verdadeiro “ Nobel ” parabeniza o Brasil pela prisão de Lula . . Não se engane Joaquim Barbosa é o novo Lula ! - Noticias Brasil Online . Lula pede a advogado que entre com liminar de integração de posse depois que MTST invadiu triplex .. Pega o lula emprestado . Deixem a Dilma sozinha dentro doTriplex do Lula . Já podem fazer um filme : " Atividade para Anormal " .. Atribuído não , é do Lula .. #balancogeral se no Estados unidos pode ter um salário desemprego porque aqui não pode ter o bolsa família Lula livre . he isto , agora é o lula . Devia prender estes safados também . Lula é Narcoterrorista .. Da cadeia , Lula continua a liderar corrida presidencial , diz Datafolha . Kotscho : Triplex ocupado por sem-teto rompe boicote sobre Lula na mídia . Gostei de um vídeo do . JOGAMOS BATTLEGROUNDS COM O NEYMAR ! ! !  . Axt , SkipNhO , Lula do PUB , Cris e . Quem topa todo dia a gente subir uma # sobre o Lula #LulaéMeuPai . Dono do Vox Populi diz que Lula vence eleição até preso . ESSA COISA GLEISI VAI TER ANEURISMA LOGO LOGO EM LOUVOR À LULA .. Lula ou Dilma ? — Nenhum dos dois k Tem alguém menos pior não ? . Mas o triplex é do Lula mesmo ? . Sem-teto invadem tríplex atribuído a Lula no Guarujá . Slogan da campanha de Lula 2018 - ESSE COLA E PRENDE DE VERDADE . PM age rapidamente e remove ‘ Sem-Tetos ’ do triplex de Lula . Me belisca pelo amor de Deus ! ! ! Será que eu estou acordado mesmo ! ! ? . . Lula já está nos livros de História da Humanidade ; e você ... MARCONI MOURA DE LIMA BURUM 16/04 / 18 . Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula ; veja . Como fazer nesse país de desmandos esquerdistas ? ? ? . Jornal inglês repercute ocupação de triplex atribuído a Lula . . JORNAL HOJE TV GLOBO - 16 04 18 - VEJA NARRATIVA DA INVASÃO DO TRIPLEX OAS BANCOOP DO LULA . Jornal inglês repercute ocupação de triplex atribuído a Lula . . Jornal inglês repercute ocupação de triplex atribuído a Lula . . POLÍTICA : QUEREM APAGAR LULA DA HISTÓRIA . | GGN . Damous : “ a luta da minha vida será a luta pela liberdade de Lula ” . Aspone anti Lula DESMASCARA chefão do TRF 4 . via . Atribuído não , é do Lula .. Top story : Chico Buarque defende Lula livre em show em São Paulo e critica Glob … . se more . Ou seja ... Se Lula rouba ... e não leva ... Vamos nós os vagabundos do PT roubá-lo ? #IntervençaoMilitarJá . k é foi boa ! ! ! Gente inteligente .. Se é do Lula e o Lula deixou ... Então ... kakakaka . Moro não tinha prova nem nunca teve o domínio do fato . Tinha apenas a tarefa política de condenar Lula a de qualquer jeito .. ai na moral pq zoio de lula é uma das maiores musicas do djarlie bron ? ? ? . " triplex do Lula " quando seu amigo quer te ajudar , mas te fode ainda mais . . Lula ou Dilma ? — Lula ️ . Não tinha nem como te falar um jaja bixo , tá mais fácil ver o Lula que você . eu só consigo ver o lula nesse imperador . Lula reclama de isolamento no 4 , º andar do prédio da PF . Petistas classificam o local como uma “ solitária ” . SE FOR DE LULA , É NOSSO ! . a cidade de Caicó terá ato em defesa de Lula nesta terça-feira ( 17 ) . Ciro Gomes é um substituto de Lula tão ruim quanto Alckmin ou Bolsonaro - Diário Causa Operária On Line . Saiu da mão do ex presidente Lula para as mãos do candidato a presidência Guilherme Boulos . . Gostei de um vídeo . triste infância do Lula ... Militantes pró Lula INVADEM triplex no Guarujá : . via . Pior que o cara afirma “ Ocupamos o Triplex DO LULA ” ... Sem mais ... Oq estragaram ? Me dê um exemplo na área da educação , pq o governo Lula foi o que mais construiu federais . Aqui está a PROVA de que o TRIPLEX não é do LULA , foi ATRIBUIDO a ele . #LulaLivre . Como eles pegaram essa chave com o Lula . Tá difícil de lutar . Na minha cidade , quem antes votava em Lula , viraram a casaca pro lado do Bolso * * * ... Comissão de Direitos Humanos deve visitar sala onde Lula está preso . SERÁ ? PQ DEIXOU Lula se entregar ? . Triplex de Lula invadido por Boulos e Stédile . via . PF instaura inquérito e perícia analisa danos após invasão a triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP . Nobel da Paz Adolfo Pérez Esquivel quer visitar Lula . Moro vai proibir ? PAULO MOREIRA LEITE . ️ “ Após 4 horas , MTST desocupa tríplex atribuído a Lula ” . LULA É O STALIN DE BARBA . Atribuído à Lula , senhora Mônica Bergamo . Datafolha : quem está verdadeiramente preocupado com Lula ? . NÃO É DO LULA , MAS O MST INVADIU PRA EVITAR O LEILÃO ! MAS NÃO É DO LULA VIU , VIU REPETIR NÃO É DO LULA . " Lula livre , fora Temer " , dispara Fábio Assunção em lançamento de série . Depósito de Textos do Blog 0news : a vitória da Lava Jato contra Lula foi a famosa " visita da saúde " . Brasil . Datafolha : Preso , Lula es líder absoluto . inclusive tenho prouni graças ao governo lula e não sou ingrato #lulalivre . Sem-teto desocupam tríplex atribuído a Lula após chegada da polícia . “ O recado ficou ” , diz Boulos . Boulos fez o que o Lula não fez . via . a violência burra das elites aprisionou Lula GUSTAVO CONDE . Lula tem 31 % , Bolsonaro , 15 % , Marina , 10 % , aponta pesquisa Datafolha para 2018 . Globo já vê Lula “ incendiando ” eleição 2018 . via . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Invadir utilizando as chaves do proprietário ( Lula ) ... Abstinência do lula . achei q você tava respondendo algum tuite sobre o lula preso . Quer dizer que o tripecs é do Lula mesmo ? . O tríplex é da Justiça , mas o sítio ainda é de Lula . Fica a dica para o MTST . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . Porque ele não é o Lula próxima . Datafolha revela : Lula é o centro e o grande fiador das eleições DANIEL SAMAM . Lula mora no mesmo apto há 26 anos , Temer tem 38 imóveis de luxo só em SP . Você acredita mesmo que Lula está preso por corrupção ? . Lula ou Dilma ? — Nenhum dos dois . O SONHO É LIVRE , LULA NÃO ! . Lula sugeriu que militantes ocupassem o tríplex do Guarujá . . Lula #MTVLAINSTAARVICICONTE #PremiosMTVMiaw . Sé é do LULA é do povo .. a ocupação durou cerca de quatro horas . Gostei de um vídeo . SQUAD MAIS TROLL DO SA  . Lula do PUB , aXt , p0me e Lorieth | PUBG . ( O triplex do Lula ) k assumiu que é dele ( denunciara ) ainda analfabeto .. selo Lula de putugues k . Prisão política não tirou um só voto de Lula GLEISI HOFFMANN . a nota é o blá-blá-blá de sempre . . Pesquisa Datafolha aponta que mesmo preso , Lula tem o dobro dos votos do segundo colocado . Atribuído à Lula senhora Mônica Bergamo . Já dizia o ditado : Lula fre , smoke a lot of wed . Veja no vídeo o padrão do eleitor de Lula . Infelizmente , este é o retrato do Brasil . Mesmo preso , Lula continua o “ grande eleitor ” de 2018 , aponta Datafolha . bastava ficar cuidando da cidade e falando mal de Lula sempre que lhe fosse perguntado que a presidência cairia no colo dele . LULA E DILMA - BNDES - 20 OBRAS QUE O PT , FINANCIOU EM OUTROS PAÍSES . . via . Todo dia é assim : Bom dia presidente Lula . #Lulalivre . PF instaura inquérito e perícia analisa danos após invasão a triplex atribuído a Lula em Guarujá , SP . a síndrome de Estocolmo me diz muito sobre quem defende Lula e o PT ! MetanoiaPf . Lula já disse no sindicato dos horrores q era dele k . 4 partidos de esquerda repudiam prisão de Lula . Precisa invadir os outros imóveis tb , não só esse , a casa do Lula em São Bernardo , a fazenda tudo , afinal ele é do povo para o povo .. do Lula talvez não , pois já está preso , mas de Dilma , certamente ! ... Lula está preso por denúncia de ter recebido 52 milhões da Friboi ? NÃO a acusação foi contra Serra ( PSDB ) e foi arquivada .. a prisão do presidente Lula não será em vão . Vamos lutar por acabamentos melhores ! Abaixo ardósia ! MDF não ! #ForaOAS . Lula ou Dilma ? — Não sou eleitor . Agora é : triplex " atribuído " a Lula . #ocupamst #partiuanarquismo . Agora a mídia não pode mais esconder que não é do Lula . . MTST já desocupou o triplex do Lula que não é do Lula . Descobriram que tinha reunião de condomínio marcada para hoje a tarde .. " Estão tentando apagar e desfazer os avanços que Lula conseguiu " , diz Nobel da Paz . via . POLÍCIA MILITAR RETIRA MTST DO TRÍPLEX DO LULA , GUARUJÁ . via . “ o tríplex do Lula ” corja de fdp . E estão defendendo o desgraçado porque ? . MTST ocupa tríplex no Guarujá que levou Lula à prisão . Se é do Lula só ele pode tirar . Atribuído à Lula . Gostei de um vídeo . de Guilherme Boulos invade o Triplex de Lula .. Acampamentos #LulaLivre . . E o Senhor Senador ? Não quer Lula livre ? Cadê sua tatuagem hein ? ? ? . POLÍCIA MILITAR RETIRA MTST DO TRÍPLEX DO LULA , GUARUJÁ . via . Lula pede para receber visita de Gleisi . O Direito disciplina a posse , propriedade e a atribuição ? a mídia toda diz hoje que o Triplex é " atribuido " a Lula .. Você não entendeu : apresentaram a copa Lula ( ex - paulistinha ) para a torcida . Não poderia estar em melhores mãos ! . eu amo a aula de direito mas exausta de escutar sobre o lula . Manifestantes desocupam triplex atribuído a Lula . . Desenhando ! Se é do Lula , é do povo , se não é , porque prenderam ? . Gostei de um vídeo . faz justificativa antecipada para eventual envenenamento do Lula . Datafolha : Após prisão , Lula cai , e Marina se aproxima de Bolsonaro . Do alto do prédio do Guarujá Viva o MTST ! LULA LIVRE JÁ ! . O triplex é do Lula . Ele autorizou que ocupassem .. Todos nós sabemos que o tryplex não é de Lula menos moro ! . É serio aue estão o povo sem medo e o mtst tão falando que se o triplex he do Lula he só povo ? Meu deus . O triplex não ser do Lula é exatamente o que fez ele ser preso galera tsc tsc . Sem-abrigo ocupam apartamento de luxo que levou Lula da Silva à prisão . TRIPEX DO LULA ? k MANÉ ! SUA HORA VAI CHEGAR ! . Torcedores argentinos exibem faixa de apoio a Lula em jogo contra São Paulo . SIM , E ISSO VAI AJUDAR EM QUE NA CONDENAÇÃO DE LULA ? ONU aceita denúncia de Lula contra Moro : . via . sim , to vendo uma matéria q no G1 q diz q a reforma foi feita . Quem mandou a Polícia lá ? Foi o Lula ? ? Km ou os verdadeiros proprietários ? Está difícil segurar essa farsa jurídica ! . Lula quer Gleisi . Lava Jato tem 17 réus soltos mesmo após condenação na 2ª instância . Alex Solnik : Não adianta prender Lula , tem que prender seus eleitores . a esquerda tem Lula que está preso político por perseguição da direita sem candidato . . TEM QUE OCUPAR SE Ê DO LULA Ê DO POVO . FALTA O SITIO DE ATIBAIA . LULA LIVRE . . Se for do PSOL , não pode gritar Lula livre ? Sei lá ... Respeito mas discordo .. Damous : “ a luta da minha vida será a luta pela liberdade de Lula ” . Podem ir também para o sítio de Atibaia que é do LULA ! ! ! . Sem-teto invadem tríplex em Guarujá em protesto contra prisão de Lula ; veja . CUT chama 1º de maio para Curitiba : ato monstro por liberdade para Lula - Diário Causa Operária On Line . atribui ao lula , não à lula . a direita tem orgasmo c isso.Ela está doida p / soltar pesquisa com os dois no lugar do Lula . Só tem Lula nessa guerra . . Manifestantes protestam contra a prisão de Lula em frente ao Parlamento Europeu , na Bélgica . gente to assustada pois o neymar tá muito bonito . O Neymar é lindo sim . acho q vou pedi dinheiro p Neymar será se ele me da . Neymar e Bruna , eu e você ver legal . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . demande à neymar . Estou de boa no insta , ai descubro que meu amigo conheceu nada menos que o " Neymar " , isso mesmo o Neymar .. Sósia de Neymar atua em comerciais no lugar do jogador : ' Comprei carro ' . . Comprei.mais figurinha e nada do Neymar k pqp . Ninguém queria o boy mas foi só você querer que ele ficou mais desejado que o dinheiro do Neymar . Gol contrata Neymar , mas não o usa . Entenda o motivo - . . vcs podiam colocar o saquinho pra vigem igual o que o neymar tá segurando : com alças , é um saco pra carregar ! ! ! . Neymar ? . neymar ? ? ? . Neymar & Coutinho #IconicDuo . Neymar é muito fanfiqueiro , esse negócio da aliança é muito de fanfic .. Neymar , aquele que tomou um baile na champions desse SR . aqui ? Não . . Al PSG no le hacia falta Neymar .. Vocês estão arrasando E deixa a Bruna e Neymar para lá , pessoas insuportáveis não precisam ser faladas . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Acho q sim , vamos convocá lo e não convocar o Neymar ou o Gabriel Jesus .. menino Neymar a arma secreta contra catastrofes . Eita inveja , você queria estar com o Neymar ? . Whindersson Nunes no Altas Horas fazendo o Neymar chorar de rir . Mais um 7 a 1 que o Neymar escapou . acho legal continuarem falando da propaganda da gol que tem o sósia do neymar . Campeão Mundial em 98 critica ausência de Neymar em título : " Cospe no PSG " . Campeão Mundial em 98 critica ausência de Neymar em título : " Cospe no PSG " . Cadê foto da coxinha do Neymar ? . ha vai pra desgraça ... neymar é o caralho ... baba ovo da porra viu . Gostei de um vídeo . NEYMAR JR O HEXA VAI VIM  . CANAL PRORROGAÇÃO ‹ RALPH + 10 › . Página de Amigos . meu sonho he abrir um pacote de figurinha e tirar o neymar branco de olhos azuis . Tudo culpa do pé do Neymar . #fofocalizandonosbt Tomara que o estrelismo da Bruna , não contamine o Neymar .. Alo Neymar , contrata . O Neymar deve ter uns 4581120 contratos de publicidade . . Bruna Marquezine é nojenta ! a mídia subiu na cabeça , se acha como se Neymar fosse aquela Coca-Cola ! #FofocalizandoNoSBT . Neymar e Nene . . GENTE ! ! ! TA VINDO TWEETS DO NEYMAR NA CAIXA DOS HAMBÚRGUERES DO MC MEU DEUS DO CÉU . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Campeão Mundial em 98 critica ausência de Neymar em título : ? Cospe no PSG ? . Neymar sigue mostrando su desapego al PSG . via . mandando foto do neymar no grupo da família pra provar que ele é vonito sim . se urso morder o Neymar eu vou ficar puto . Pela contusão e o tempo fora do PSG Neymar não recebe do INSS e pau come ... . Gostei de um vídeo . CRISTIANO RONALDO CONHECEU NEYMAR . pq que eu tenho um imã do neymar segurando um remedio na minha geladeira ? . eu sou o Neymar hj . Eu queria ver mesmo era o Dembélé nessa ponta direita do PSG , imagina um ataque com Dembélé-Mbappé-Neymar .. ' Até a muleta do Neymar Jr . é de grife mano ! . Altas Horas : Marco Luque , Mary Help , Neymar , Whindersson Nunes e muita risada ! : . via . Gastei 40 reais em figurinha e veio jogadores como Neymar , De Bruyne , Dybala , Hazard e Thomas Müller , entre outros Valeu a pena . bruna implica com o neymar , depois foi fazer carinho no rosto dele . ️ . Deus do céu , eu não aguento mais fazer fisioterapia ... Será que sou o Neymar ? ? . a Bruna e o Neymar devem ter tomado todas pra dar essa entrevista ao vídeo show . cheguei num nível da minha vida que nada me define mais que os tweets antigos do Neymar . #MFM O TRIO é : SALAH , GABRIEL JESUS e Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . to nem ai pra ele vou parar de gostar tal como aquelas fas do neymar . Querem falar com a namorada do Neymar , não com a atriz bruna Marquezine , só ela que não se toca disso . Vous le sentez que Neymar va se barrer ? . Que pibe lindo Neymar Jr por dios ! . deus he top ? eu virei o Neymar . Só de ir trabalhar e aturar o mal humor do meu pai as 09:00 eu tinha que ganhar 3 vezes o salário do Neymar . Ja pensou se tem uma terceira guerra mundial e a gente não vê o menino Neymar conquistando o hexa ? . Par contre c ’ est nEymar . Gostei de um vídeo do . Whindersson faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas . vou usar mais a camisa do Brasil na copa do que o Neymar . # MFM . Neymar é liderança técnica . Isso que importa .. Comprei figurinha e eu quero o Neymar . Neymar dá brinco de R $ 120 mil para Bruna Marquezine . #mfm . Neymar , Messi e Cristiano . São liderança técnica .. Neymar tem como me dar um pouco de feminilidade . Tirullipa Grava Musica Pra o Instituto Neymar + São 40 Cantores : . via . Assista no Globo Play : para quem não viu . Os maravilhosos Bruna Marquezine e Neymar . Pesquisar os tweets do Neymar tois . ser amigo do neymar não he difícil difícil he você ficar famoso . k to chorando de rir drx , ensino médio foi só pala , saudades do Adriano e Neymar . Neymar celebró el campeonato del PSG . o lance do neymar com a gol foi só pra finalizar a propaganda com a fala " o neymar vai estar ' ' voando ' ' " . #fsradiobrasil Se fosse o Neymar que se jogasse você não falaria nada , mas como é o Rildo e joga no Vasco vocês descem o pau no cara .. queria colocar a capa do face do tweet do neymar . Sonhei que ganhava o salário do Neymar . Quem e essa louca na fila do pão ? Só tem o dinheiro do neymar msn . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . ha claro mana , uma bocada se um bicho desse e já era . Já pensou se ele come o Neymar ? k . E quando ela ta com o neymar kklkkk a bixa se sente . Sonhei em ter jogado bola com Neymar . Minha namorada sofreu a mesma fratura que o Neymar mkkkmk to rindo mas é de nervoso . Lesões atrapalham a carreia de um jogador , Neymar está lesionado , até agora não se fala mais dele e sim de salah . saudade de messi e neymar juntos . imagina : copa do mundo final brasil x alemanha neymar faz o gol brasil campeão neymar beija bruna eu beijo você . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . neymar arrumou esse sotaque sulista de onde ele n é de santos ? . os penteados do neymar . será que o neymar também reclama que hj é segunda ... Bruna Marquezine e Neymar confira o lok ... : . via . Vai ser lindo assim na casa do caralho , Neymar . Mônica : “ Qual o melhor presente que você deu pra ela ( Bruna ) ? Neymar : " Hum ... eu ” ️ ha . Acho q o neymar tem q se dedicar às campanhas publicitarias também . #VaiAlemanha #fsradiobrasil .. Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . finalmente tirei o Neymar mano , quase completando o Brasil . eu tenho q fazer adesivos com tweets do neymar isso sim . PSG é CAMPEÃO FRANCES com Goleada a estilo ALEMANHA 7x1 | NEYMAR é homenageado ! | 16/04 / 2018 . Marcelo Souza você não é Neymar , Messi ou Cristiano Ronaldo k . Como ocorreu a descapitalização do Santos depois da era Neymar ? . Neymar conta tudo sobre a polémica com Cavani : " É claro que houve tensão " . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Esse povo uo , esse LD babaca ... meu Deus ... nem bruna e muito menos neymar vão falar c esses imbecis ! ! ! Vsfff ! ! ! . Depois de ver esse tweets antigos da anitta / Neymar , decidi que vou começar a twetar pensando no futuro . Opa eu li Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . N vou citar nomes mas parece um amigo meu que tem baixa estatura e é fã do Neymar e de Naruto . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . Neymar é criticado por jogar pôquer durante ' decisão ' do Francês . . Neymar é criticado por jogar pôquer durante ' decisão ' do Francês . . Acha q já sofreu pressão mas nunca teve q colar a figurinha do neymar . casal de novela bruna marquezine e neymar . mano a bruna e o neymar são um casalzão né . #fsradiobrasil fala sério vcs ganham quanto do Neymar . queria muito ganhar dinheiro pra ser amigo do Neymar . - quero ficar ctg ... - fala 3 tweet do neymar ai então . Todo mundo falando com a imprensa . Só com a Bruna e o Neymar que o estrelismo falou mais alto . #FofocalizandoNoSbt . Se o Neymar tá carente , imagina eu ! ! . Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto PSG disputava título . via . #Neymar comemora título do Paris-Saint Germain e diz : " queria estar mais perto de vocês " . . O cara realmente tirou o cr7 pra colocar o Neymar ha . vou me vingar de todo mundo que falava que o neymar era feio esfregando na cara deles essa foto . se eu fosse o Neymar eu ia me achar mais do que ele já se acha . Faz um gif do Neymar limpando o rosto da Bruna , pelo amor de Deus nunca te pedi nada .. não gosto foi Neymar . bruna marquezine e neymar se acham pra porra . luan lkkk pipoca do caralho , esquecer que o neymar estava lá ? . Neymar Conta Tudo . será que eu vou ter que assistir esse programa só por causa do neymar ? ? ? . Foda a campanha do Neymar e do Messi ! ! ! #JuntosSomos10 . Bruna e Neymar no Vídeo Show . . #FSRadiobrasil a CBF não quer gastar recursos no VAR , o interesse dela é o dedinho do Neymar . Fazia tempo que eu não sonhava , e tive um sonho muito foda essa noite , só pra vcs terem ideia , em uma parte , eu era parça de Neymar k . namore alguém que te deseje igual eu desejo o salário do Neymar . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . porra Neymar , tu é rico viado disfarça esse cabelo pelo amor de Deus . fre fire tá mais falado do que a lesão do pé do Neymar ! ! . #NOVAGOL - Tempo do Neymar . . altas horas com neymar e whindersson . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . Neymar faz um ano melhor do que CR7 . Futebolisticamente falando . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu a Bruna Marquezine : ‘ Eu ! ’ . a Bruna falando que a autoestima do Neymar é incrível kkkjjjkkk . neymar deu um brinco de 100 mil pra bruna queria . Pacerô , mais foda que Neymar não tem ! 26 anos , trilionário , Bruna Marquezine , 26 anos , trilionário , Bruna Marquezine . Tá bom ! ? . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Ai gente Neymar é lindo demais nossa senhora . Hoje eu tô só o Neymar e quisifoda . Neymar admite que houve « tensão » com Cavani . #Cavani #Neymar #PSG . neymar começo a usar agora uns diamante . Gostei de um vídeo . VAI TIRAR JOGADOR ESTRELA DO PSG , NEYMAR ABRE O JOGO SOBRE TRETA COM CAVANI E . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . " a barreira você pode pode arrumar do jeito que quiser , a hora que o Neymar bater a falta vai ser gol " . Pior que o neymar é bonito . Gostei de um vídeo do . JOGAMOS BATTLEGROUNDS COM O NEYMAR ! ! !  . Axt , SkipNhO , Lula do PUB , Cris e . Neymar é muito Lindo né como pode . Baile da amFAR em SP | Bruna ganha brinco de US $ 35 mil de Neymar em leilão . o neymar tá meio childish gambino . o neymar não consegue ficar sem tocar na bruna , ele colocando a mão na coxa dela no começo da entrevista . . Neymar . " Se depender de mim faço 24 horas de festa com gente cantanto e dançando . " Neymar . Gostei de um vídeo . Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no " Altas Horas " 14/04 / 2018 . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . o que será que o Neymar ta fazend agora ? . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Bruna e Neymar no vídeo show . se neymar soltar um pum é criticado . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . Neymar brinca sobre o melhor presente que já deu para Bruna Marquezine : ' Eu ! ' . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . p mim quando vcs terminam é pior do que neymar e bruna , willian bonner e fatima , n acredito mais no amor . O casal #Brumar conversou com #VídeoShow . Vem conferir esse papo delicioso . Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto PSG disputava título . . Como seria o nome de seus filhos ? — Neymar christian . Isso mesmo , o Neymar nunca vai chegar aos pés de Messi e Cristiano Ronaldo .. Neymar com esse olhar tomou concerteza cha de calcinha . queria senhor o neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . O do neymar k . Gostei de um vídeo . O NEYMAR TA LEVEL HARD . Neymar mérite ? . e como explicar pra eles q Neymar é um ' semianafabeto ' e ganha 8 milhões por mês ? ? ? . Neymar . Neymar o Messi teve mais curtida pq o Povo tem preguiça de dar Retwet . Ainda não sei se o Neymar quebrou um dedo mindinho ou todos os ossos do corpo .. Mary Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no " Altas Horas " 14/04 / 2018 . via . Leilão que reuniu famosos teve lances altos : joia caríssima de Neymar para Bruna e mais . Leilão que reuniu famosos teve lances altos : joia caríssima de Neymar para Bruna e mais . Neymar com o seu verdadeiro amor . to só o neymar . Gostei de um vídeo . VEZES QUE NEYMAR COPIOU CRISTIANO RONALDO E NINGUÉM PERCEBEU ! ! . Neymar , Firmino e Douglas costas , Coutinho no meio campo . Neymar . neymar no Brasil e voltando a passar nos programas de tv direto ... minha mente não se adaptou pra isso ainda . Só falta o Neymar e Thiago Silva , tô quase zerando .. Se eu lanço esse corte do Neymar eu sou zuado até depois da morte .. . Nem o Neymar marcou esse gol . porra Neymar , tu é rico viado disfarça esse cabelo pelo amor de Deus . Cert , Batoré e Maomé é tipo .. Cristiano Ronaldo , Messi e Neymar .. e o Papatinho é o Toni kros . Sim Ana Clara e o Neymar nós já entendemos Paula FAZER OQ SE a GURIA E FERA EM PROVAS NÉ ! ! ! . Whindersson faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Al ... . via . Golaço de Neymar e Messi #JuntosSomos10 . VOU SER OBRIGADA a LIGAR PRO MEU AMIGO NEYMAR VIR ME BUSCAR DE IATE ? ? ? . Eu só queria ser uma irma perdida do Neymar q ele ainda não conhece e venha a conhecer . sera que o neymar também reclama q hj he segunda ... Neymar plays for PSG ? ? . Pois uma temporada " decepcionante " do Neymar é sufuciente pra ser melhor do q uma boa do Di Maria . Messi neymar Suarez . Namore alguém que te olhe como o Neymar olha pra Bruna . “ O meu ataque dos sonhos seria Neymar , Messi e Cristiano Ronaldo . ” — Daniel Alves . Bruna revela que Neymar escondeu aliança de namoro em taça de champanhe . Perfeitas tipo , você lá em casa e a gente assistindo a copa . Cada gol do Neymar é um beijo que eu quero te dar . ️ ️ ️ . Gostei de um vídeo . MELHOR JOGO DE NEYMAR PELO PSG . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . bruna conhece muito o neymar , falou todos os tipos de musicas que ele cantaria na festa . Vai ser tipo Neymar e Alok . nossa o meu ta que nem neymar e bruna marquezine , vai e volta . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Flu " ostentação " , R10 e Neymar : o último Brasileirão com os 12 grandes . via . EXATAMENTE PODE SER DE ESQUERDA DE DIREITA DE FRENTE OU DE TRAS TEM QUE ACHAR O NEYMAR LINDO ( ou no minimo charmoso ) . tem interesse em alguém ? — Neymar jr k . Já que o Neymar é tãp ansioso podia dar a Sosô antes da hora também . PERDER AMIZADES POR CAUSA DE POLÍTICA NÃO PODE MAS POR CAUSA DE GENTE QUE NÃO ACHA O NEYMAR BONITO EU SOU a FAVOR . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . #BRUNAMARQUEZINE SÓ ESTA COM LIXO DO NEYMAR PQ ELE TEM DINHEIRO , VEM SENTAR NA PICA DE UM MACHO DE VERDADE VEM . Neymar claramente eu , a ansiedade em pessoa . olha só a gente vai ter que sair no soco o Neymar é lindo . Se até o neymar tem sonhos impossíveis de serem realizados imagina eu . ha e o neymar . #NEYMAR VAI CHEGAR O DIA QUE ESSE VERME VAI VOLTAR COM O RABO DE CACHORRO ENFIADO NO CU PRA FAVELA DELE . To só o Neymar ultimamente . nossa eu pago uma consulta no oftalmologista pra qualquer um que realmente achar o neymar bonito . bruna disse que no repertório da festa deles ia tocar de tudo e que o neymar ia cantar pq além de jogador ele tb se acha cantor . bruna : qual foi o presente mais incrível que você me deu ? neymar : eu . eu : . O Neymar é maravilhoso ha . E o coelho do Neymar ainda assim bazou . Depois de 3 #MyClub finalmente consegui tirar o Neymar . outra coisa quem citar o Neymar nisso aqui eu vou entrar em contato com a POLÍCIA FEDERAL . Eu tô só o Neymar hj . neymar . Bruna : Mô qual foi o presente mais incrível que você me deu ? Neymar : Hmmm , eu você é um mito k . Repórter : " Neymar , qual o melhor presente que você já deu a Bruna ? " Neymar : " Eu . " Só ouvi verdades rs . neymar é muito convencido , ha . Neymar : canto inglês também . Mônica : e francês você canta ? Bruna : você acreditou ? ! ? ha . O povo nem lê este tipo de notícias , mas sabe do bbb , da bunda da Anita , do pé do Neymar ... vocês falam que as pessoas gostam de Bruna e Neymar pq eles são famosos mas mano , é um casal diferente , eles são fodas . se até o neymar tem sonhos impossíveis de ser realizados fodeu para os meus . " Qual o melhor presente que você deu pra Ela ? " Neymar : " Eu MELHOR PESSOA ha . a bruna já descabelada toda falando mole e o neymar quietinho olhinho caido . Neymar conta tudo sobre a polémica com Cavani : " É claro que houve tensão " . Neymar não existe , ha ! . O NEYMAR NÃO EXISTE HAHAHAHAHAHAGAHA . Neymar is £ 11.83 ? ? . bruna : " qual foi o presente mais incrível que você já me deu ? " neymar : " EU " OUSADO ESSE MENINO NEY . neymar e bruna minha inspiração nível master . ai gente ! ! ! Bruna Marquezine e Neymar são duas pessoas que com certeza eu amaria conhecer . bruna falando que o neymar é muito ansiosa , que ele deu a aliança dois dias antes do dia dos namorados . ️ . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Bruna e Neymar me mataram no vídeo show . Krl essa entrevista do neymar e bruna marquesine pro vídeo show eles tava lokasso . perguntaram pro casal brumar qual os melhores presente que um já deu pro outro neymar respondeu : eu muito eu nos relacionamentos . Neymar disse que Bruna sempre surpreende ele nos presentes . Tudo bem o Neymar ter vários amigos famosos , mas agora ser amigo do Rui chapéu já é demais . Deve ser difícil escolher um presente pro Neymar , ele é milionário , pode ter tudo que quer #VideoShowAoVivo . Mano Neymar e Bruna q meta de casal . #VideoShow Haja saco pra aturar essa Bruna e Neymar .. Neymar é muito eu cara ha sou muito ansiosa com negócio de presente . Bruna e Neymar é um casal lindo cara , sou fã . . Bruna e Neymar pq tão lindos ? . Neymar é um ídolo dentro e fora do campo ! ! ! . Neymar falando q ele mesmo é o melhor presente que deu pra marquezine k não mentiu . " Eu . " meu deus neymar um presentão desses ha . O Neymar também tá de sacanagem . Neymar e Bruna marquezine são demais ha . O Neymar sou eu na vida , mas só em relação à ansiedade mesmo . Bruna : qual foi o melhor presente que você me deu ? Neymar : eu k aí eu amo esse casal . Meu irmão tava gritando , me chamando p ver Bruna e Neymar na televisão eu mereço uma coisa dessa . Bruna - O presente mais incrível que você me deu ? Neymar - Eu . O barbeiro do Neymar tá de sacanagem . O Neymar cada dia mais bonito né ? . neymar tá bêbado ? k #VídeoShowAoVivo . Eu amo o casal Bruna e Neymar . Bruna Marquezine e Neymar falando que sonham em conhecer bora bora . Gente quem sonha alguma coisa aqui sou eu , vcs realizam o que quiserem . Neymar MAMADAÇO no canal 4.1 . Ai gente , Bruna e Neymar são tão lindos . Gostei de um vídeo . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na GARGALHADA no . Fico passada com a feiura desse Neymar ! ! Jesuis ! ! . ADORO O FATO DO TWITTER ME AVISAR QUANDO TEM TWITE NOVO DO NEYMAR . Neymar . Arquibancada do bem : Neymar não vai à copa ! ! ! . o ser humano idolatra o neymar a pontos extremos . Cc Iniesta , De Bruyne , Fabregas , Messi , Suarez , Neymar , Ronaldo , D Silva . . Qual é seu lok favorito que passou pelo tapete vermelho do AmfAr ? . . Um trio foda atualmente no Futebol que não envolva Neymar , Messi e CR7 — Lukaku , Pogba e Rashford no United . que o neymar segure a taça da copa do mundo igual ele segura as muletas . esse duda é o cara deve ser mais rico que o neymar todo santo dia alguem falando em pagar ele pqp . Eu amo tanto o menino Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . " Ele ( Neymar ) acha que é jogador e cantor " ha Ai Bruna tadinho do bichinho . Boa tarde seus Neymar foi pro psg pra ser o melhor do mundo . Tá vindo com o Neymar só pode jkkk . Et neymar ? . Meu pai odeia o neymar de todos os jeitos k . Peguei a Paloma chorando quando fui ver o motivo era uma menininha fã do Neymar chorando porque ele mandou um vídeo p ela k . fortalece nós ai neymar , tá difícil ser brasileira . #mfm . Se o Barcelona quiser título importante , tem que chamar Neymar . Gostei de um vídeo do . Best Crazy Skill The Megamix ️ ft.Messi , Neymar , Ronaldo , Isco , Griezmann . Neymar vai jogar a copa de muleta é usará a mesma para tocar pro gol e marcar o gol decisivo da vitoria . outro 7x1 em homenagem ao neymar . Namore com alguém como o Neymar olha para a Bruna Marquezine . Gostei de um vídeo . o que o whindersson Nunes aprontou com Neymar nos corredores da Rede Globo . Dmr Neymar ️ . Nossa que inveja , Neymar tem uma mesa de sinuca com o nome dele . hj eu tô só o Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Social Ligue 1 : Neymar e Dani Alves lideram as celebrações do título do PSG . . Bruna falando que o Neymar acha que é jogador e cantor , k . seria melhor o cheirinho trazer Neymar Messi pro flamengo . Superestimam demais o casal Bruna Marquezine e Neymar e eu já peguei ranço disso .. Jajá , tem Bruna e Neymar no Video Show . não vou me esquecer nunca o dia q o diego disse q o neymar tava no baile da gaiola kkkjkkk . Comprando uma camisa da seleção e demasiadamente triste por não poder personaliza-la com o nome do meu amigo Neymar Jr .. Neymar . a marquezine falando q o Neymar acha q é jogador e cantor k sabia . hj tô só o Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . neymar n ta em nenhum 7x1 hein . Hoje eu to só o neymar a 8 anos atrás . tipo nesse sab vou sai com o neymar mas dependendo semana que vem a gente pode encontrar depois do churrasco da anitta ta ? . Neymar . . Nossa thiaguinho e neymar . Neymar deve tá de palhaçada até hoje o pé dele não melhorou esse sabe ser dramático . meu deus minha mãe acabou de me dar uma camisa do neymar . Será que a Bruna gosta dos cortes de cabelo do Neymar ? . Neymar e Whindersson Nunes no Altas Horas : . via . NEYMAR RECEBE HOMENAGEM DE THIAGO SILVA AO VIVO E ELE SE EMOCIONA AO FALAR . via . Sonhou que tava cortando cabelo de Neymar né . NEYMAR RECEBE HOMENAGEM DE THIAGO SILVA AO VIVO E ELE SE EMOCIONA AO FALAR : . via . Queria ser irmã do Neymar . Só essa mesa de sinuca do Neymar mesmo , com as iniciais dele , p atualizar o significado de prosperidade kkjkkk . " Whindersson faz Neymar mijar de rir " MAS QUE MERDA QUE TA ACONTECENDO . Neymar . Quem é Neymar ? ? ? . Médico da seleção brasileira avalia lesão de Neymar . . Gostei de um vídeo . Nunes faz Neymar quase Mijar de Rir com a Historia de sua lua de mel - . ou neymar ? . Neymar ? Tem muito gente melhor q ele vei . Neymar regular va baisser ou pas . Neymar gente como a gente . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . PSG star Neymar reveals special #Messi ancedote ... . whinderson faz neymar ficar cmo o pintinho duro . Estou numa discussão seríssima c às pessoas p comprovar que o olho VERDE do Neymar é VERDE . Nem pra ser cover do Neymar eu sirvo k . Neymar , Suárez , Messi . " neymar recuperado para jogar a copa " KKKMK . Neymar pede pra ser criticado . . É uma vergonha , VERGONHA a lesão do Neymar tomar tamanha importância no meio de tantas lutas , mortes e tragédias tão fortes nos nossos dias . Pra ganhar o francês não precisa de Neymar .. SONHEI QUE EU ERA AMIGA DO NEYMAR k . Gostei de um vídeo do . 20 TRANSFERÊNCIAS CONFIRMADAS | RUMORES - NEYMAR NO M.UNITED ? ! ? ! . Neymar . Eu estou em posição de proteger o Neymar ? Vou checar minha conta bancária ! . quem é Neymar e Bruna perto de Tata e Rafa ? ? ? <3 . acho a Bruna bonita demais pro Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Grande clube oferece 1,3 bilhões de reais e encaminha contratação de Neymar . O salah tem marcado mais golos , mas o Neymar é muito melhor Mas esse delantero tá acima de qualquer um , menos do bendtner . vi uma noticia , united quer trocar o pogba e o martial pelo neymar . Quem dos seus amigos você mais gosta de jogar no time ? — Neymar , Coutinho , Vinícius Jr e Firmino . ata neymar kkkmj agora sim . Neymar pai - Neymar júnior Mau caráter pai - Mau caráter júnior . o dia só foi bom pq tirei o neymar no pacotinho hoje rs . Gostei de um vídeo . IMPOSSÍVEL DO NEYMAR JR - 7 METROS ATRÁS DA LINHA DE FUNDO . nem messi , nem cr7 e nem neymar , pisa menos Pelé . Mesmo ausente em jogo do título , Neymar é protagonista em conquista do PSG . Mesmo ausente em jogo do título , Neymar é protagonista em conquista do PSG . Leilão que reuniu famosos teve lances altos : joia caríssima de Neymar para Bruna e mais - . . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Eu só vou namorar o dia que o cara olhar pra mim do jeito que o Neymar olha pra Marquezine . Se não eu não quero . bruna e neymar eu e quem . PSG é campeão Francês 2018 com goleada de 7 x 1 Thiago Silva lembra Neymar Daniel Alves comemora as : . via . Gostei de um vídeo . CIRURGIA DO NEYMAR . parabéns mano só sucessagem , Neymar e Cruzeiro . Grêmio e Galo pequeno . Tudo de bão . Eu n consegui pensar numa montagem ainda . Comprei uma camisa do Neymar . Se tivesse a chance de trocar qualquer coisa da sua vida , qual seria ? — Minha conta bancaria com Neymar . Adicionei um vídeo a uma playlist . Valverde desabafa ! Neymar levanta rumores de filho com Bruna . Hj eu tô só o Neymar . gente adivinha quem eu beijei no meu sonho essa noite ele mesmo neymar jr love u * o * . Neymar JR | #Champions #PSGASM . Namore alguém que te olhe igual o Neymar olha pra Bruna . NEYMAR : ‘ NO ME ARREPIENTO DE ERRAR ’ . . #DEPORTES Neymar felicita al PSG desde Brasil por el campeonato . Se ele é cover do Neymar , eu sou o cover do Thiaguinho . . Qm he bruna e Neymar perto da tata werneck e Rafa . Neymar me representou nesse tt . Gostei de um vídeo . Nunes faz Neymar quase Mijar de Rir com a Historia de sua lua de mel - . Qual vai ser o nome dos nossos filhos ? — O guri vai ser Neymar , e a guria não sei ainda . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Hoje eu to só o neymar rezando o santo anjo do senhor . O Neymar e a seleção , não esqueça ... eu sou demais né , de nada meu querido . neymar somos nós nesse momento . Não acho o Neymar e a Marquezine exemplo de casal p ninguém ‍ ️ . tá falando só o Neymar pra completar o álbum , n acho esse fdp em nenhum lugar . hoje eu to só o neymar . Neymar é cheio de defeitos ( como qualquer pessoa ) , mas essa mídiazinha também ... deus me livre , que gente chata . . Ai eu quero . Sera se tem piscina climatizada ? Neymar Jr adora . Se você tá falando do Neymar , já virou praxe isso . Só não sei se ele falou no Altas Horas . to só o neymar today . Sonhei que eu era amigo do Neymar essa noite , seria um sinal ? . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . hoje eu to só o Neymar . Se até o Neymar ta carente imagine nós . Cover de Neymar estrela comerciais no lugar do craque e fatura : ‘ Comprei um carro ’ : . . Neymar não chega nem aos seus pés com seu nível de beleza — beleza agora você forçou a barra .. . sonhei q era amigo do neymar k . já pensou se o neymar apaga os tweets antigos dele . Gostei de um vídeo . SERIA SE O REAL MADRID CONTRATA-SE NEYMAR , HAZARD , SALAH , GRIEZMANN , KANE E . To vendendo a figurinha do neymar . crl bruna você tem um pirocao dxo o neymar ate de muleta . Adicionei um vídeo a uma playlist . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na . Gostei de um vídeo . SÓ UM JOGO ATÉ O NEYMAR FAZER ISSO | | HD . Neymar . O mundo em uma guerra iminente e o nosso único poder ofensivo he Neymar e Gabriel Jesus . Os caras endeusam uns perebas que jogam no Santos a ponto de chamar de ídolo que pelo amor ... essa bosta dessa geração Neymar nunca falha .. cade aquele tweet do neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Quem sabe dá um cagaço no Neymar ver se esse Lock vira gente a tempo do hexa . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Neymar falando sobre o quanto Messi o ajudou profissionalmente e pessoalmente . . Gente alguem tem a figurinha do Neymar pra trocar comigo ? ? ? . o que o neymar faria no meu lugar . tweets do neymar fazendo sucesso . somos todos neymar . que bom que o Neymar é craque no futebol viu . Vou comprar a blusa do Neymar . To só o choro . Hj to igual o neymar em 2010 . como assim um tweet do neymar na minha timeline q não é de 7 anos atrás . TINHA O NEYMAR BICHO . Adicionei um vídeo a uma playlist . do Neymar - PSG ( E Se eu Falhar ) - Tauz 「 RapTributo 」 . Adicionei um vídeo a uma playlist . AO NEYMAR ( Motivacional ) - Música / Créditos : Gustavo . Escola neymar de pipoca e cia . CR7 macumbeiro , tirou Vidal do jogo igual fez com Neymar .. Neymar jogava poker enquanto PSG conquistava título do Campeonato Francês . Qual é o seu ídolo no futebol ? — Neymar e Marcelo . " suena neymar para boca " . Neymar plays for PSG ! ? ! ? . Neymar e Jesus Banco .. Douglas Costa e Firmino titulares . ha Pikachu é melhor q Neymar ... Jornal : Neymar tem proposta do United em mãos . ai meu rim . Vem com o salário do Neymar junto ? Pq mano ... obg amada por tirar o Neymar ! ! ! . Hoje disseram ao meu homem que ele era parecido ao Neymar , já não sou a única a dizer . Gostei de um vídeo . NEYMAR JR O HEXA VAI VIM  . CANAL PRORROGAÇÃO ‹ RALPH + 10 › . Pelé acredita no Brasil e na recuperação de Neymar para o Mundial 2018 . quantos dias pro neymar fazer outro penteado exótico pra aparecer na mídia enquanto ta lesionado ? . Um ídolo da Europa ? — Neymar . Mukiele > Neymar . Hj eu tô só o Neymar . Ele deve ter feito o cabelo do neymar . Neymar ta cagando e andando para o PSG . a verdade é essa . . Muito luxo e riqueza por uma ótima causa ! ️ . Neymar . Neymar va partir . Vem topete do neymar k . Tipo Roger Guedes , GabiNaoGol , Neymar e outros nojentos .. Neymar é criticado por jogar pôker enquanto PSG disputava título . . Neymar chega com os ' refri ' para anunciar refil no McDonald ’ s : . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Queria ser rico pra usar umas roupas igual as que o Neymar usa . Gostei de um vídeo do . 20 TRANSFERÊNCIAS CONFIRMADAS | RUMORES - NEYMAR NO M.UNITED ? ! ? ! . Neymar . Tadinho Neymar tá mal , só poker e Marquezine ... cristiano tá com inveja do neymar , imitando os cortes nada a ver dele ‍ ️ . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . valoriza o tempo de Neymar em ano de Copa .   . todo dia eu to o neymar . meta de relacionamento é achar alguém que me olhe como o Neymar olha pra Bruna . Gostei de um vídeo . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na GARGALHADA no . Gostei de um vídeo . Help faz Neymar , Whindersson Nunes e Wesley Safadão mijarem de rir no Altas . - Sonhei q tava namorando , mas nñ vir a Pessoa q era . - Lohana Falou q era o Neymar k Quem Dera Senhor . Raríssimos os jogadores atuais que se comparam com o Neyzinho , e o Salah ainda não tá nesse grupo . Neymar é gênio .. Neymar , Whindersson Nunes e Wesley Safadão se mijarem de rir no Altas Horas 14 04 2018 : . via . Tão achando que o Everton é o Neymar k . Neymar jr . o pai do neymar tem mais vontade de jogar bola do que ele . o pior é ter amigo neymar e ele namorar uma Rachel Sheherazade . eu vi esse mas o neymar nem riu direito . Mary Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no Altas Horas 14 04 2018 . via . to só o Neymar . Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Neymar * . ô modeuso a risadinha do neymar vontade de encher ele de soco . já sonhei que ficava com Neymar tb ... te entendo ! . ha Neymar porra . Além de lesionado , Neymar está cumprindo algum tipo de pena alternativa que o obrigue a ver Campeonato Francês ? . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Maneiro o comercial da com o sósia do Neymar k , Foda demais ! ! . Iala Manchester United quer pegar o Neymar . Pelé acredita no Brasil e na recuperação de Neymar para o Mundial 2018 : . La facha de Neymar . bem que a blusa do Neymar da pilão podia ser maior né . Neymar carente ? ? Imagina eu então k . COVER DE NEYMAR ESTRELA COMERCIAIS NO LUGAR DO CRAQUE E FATURA : ‘ COMPREI UM CARRO ’ . Quem e melhor , Neymar ou o charlin ? — Charlin sem duvida . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . hoje eu to só o Neymar . Direct da Fran é mais cheio q o do Neymar filho ta amarrado . Neymar já foi campeão da champions . Um gajo começa e sai logo o Neymar . aí sim ! Tem prestígio . RMulekinn é o nosso menino Neymar do e-sports ! . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Gostei de um vídeo . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na GARGALHADA no . Gostei de um vídeo . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na GARGALHADA no . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Pelé acredita no Brasil e na recuperação de Neymar . Gostei de um vídeo . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na GARGALHADA no . neymar não , novo Iniesta . Gostei de um vídeo . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na GARGALHADA no . Será que o Neymar também separa as roupas dele como , roupa de sair e roupas para usar dia a dia ? ! . Brasil nonlo dudo vamos Neymar ⭐ ⭐ . Se o Neymar que tem a bruna ta carente , imagina eu que não tenho nem autoestima . Bale , Pogba , Neymar . assistindo o altas horas pois neymar . Tá tudo muito chato hoje em dia ! ! ! . via . Gostei de um vídeo . NEYMAR canta CHEGUEI ( no PSG ) | Paródia Ludmilla . o pior é que não se tem esperança de um mudança de cenário ... Avatar - Neymar . Ja sim . Deixa o Neymar e leva ele . . Gostei de um vídeo . NEYMAR JR O HEXA VAI VIM  . CANAL PRORROGAÇÃO ‹ RALPH + 10 › . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . o dia que ganhei as figurinhas de Lionel Messi , Neymar jr , cr7 , salah e griezmann . Gostei de um vídeo . NEYMAR JR NO MANCHESTER UNITED | Paródia Anitta - Coladinha em Mim | RALPH . creio que ele não seja a porra do neymar e sim o neymar . Falto a com Neymar . impossível onde filho da puta você e a porra do neymar . fiz questão de acertar a questão do Neymar no simulado . Vende tudo é tragam o Neymar de volta , na Champions ficou nítida a falta dele , Messi fica sobrecarregado . Ser Neymar q é Neymar tá carente imagina eu . po neymar pq n falou q ta com dificuldade irmão , te empresto 20 pila se quiser . SONHEI QUE ERA AMIGA DO NEYMAR E DO PAQUETA k . querido neymar , é verdade . Gostaria que você realizasse um sonho meu . Torço pela sua felicidade .. ( Pelé acredita que Neymar estará em forma para a Copa do Mundo ) - . . Era só um trampo com salario do neymar ou com um ticket refeiçao .. SONHEI QUE a BRUNA MARQUEZINE DEIXOU O NEYMAR PRA FICAR COMIGO k . Gostei de um vídeo . Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no " Altas Horas " 14/04 / 2018 . o do neymar eu fiquei assim . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Tô só o Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . eu vou substituir o neymar fi . Quero um bolo com o simbolo da FAB + um Twet do Neymar . Muitos se espelham no Neymar , é no Pablo Escobar que eu me espelho . Please RT ! ! #realmadrid Neymar sigue mostrando su desapego al PSG . . Eu odeio o neymar e a marquezine , pq eles ficam mostrando um relacionamento que eu nunca vou ter , FDP . Olha o que o whindersson Nunes aprontou com Neymar nos corredores da Rede Globo : . via . lula + fundo de tela do Neymar . Mais Belle q isso só se estivesse tocando Jonas brothers ha . Eu acha o Neymar um gato pqp . Mas esse cabelo ta muito feio .. Não posso esconder que Bruna e Neymar são muito meu casal . Neymar nessa . Mas o Neymar vem junto ? ? ? Mds pra que tanto dinheiro pra apenas um casaco . puta merda neymar não me responde no zap . « NEYMAR ESTARÁ EM FORMA NO MUNDIAL » – PELÉ . tô comprando uns shorts aqui do neymar q eu já me vejo usando nos pre carnavais de fortaleza cheio de glitter na cara . C o Neymar tá assim imagina eu . Neymar comemora título do PSG : ' Queria estar mais perto de vocês ' . . Olhe pra sua mina que nem o Neymar olha pra mina dele . Neymar to MU 400M € . , isso é a mesma coisa que contratar o neymar e deixá-lo no banco , e colocar Henrique dourado pra jogar .. as vezes a gente só quer ser o neymar . Ben neymar ! ( ou marqui ) . Como pode uma gata gostosa dessa ser abafada por alguém ? — Se até o Neymar se abafa , imagina eu k . Pelé acredita na recuperação de Neymar até a Copa do Mundo . . Gostei de um vídeo . Duel : Neymar Jr . Vs . Sara Sampaio . eu tô só o Neymar . Quem chora com uma conta bancária de Neymar ? . Caralho a Bruna Marquezine tem um pauzao deixou o Neymar de muleta k . Tipo a irmã do Neymar k . Se até o Neymar tá cansado de tudo , imagina eu que sou pobre k . Queria ter toda essa mala que o Neymar tem Fé . E Neymar segue posando em eventos e a copa cada vez mais perto . neymar ; a ete transparent ; nan ? #rmclive . Neymar quebra o dedinho e fica seis meses de muletas ! criado com vó mesmo ! . vsf porra caralho q medo q eu to mas vamos q vamos rapaziada neymar esta conosco . aÊÊ ! Encarnamos o Neymar e dibramos todos os bugs do Wattpad . he <3 . Gol contrata Neymar , mas não o usa : Entenda o porquê . Mais falado que o Neymar . Achei a figurinha do Neymar , tô surtando real . Neymar jogava poker enquanto o PSG era campeão . #abolapt . Ele está , Neymar não podemos afirmar ... Gol pagou o Neymar mas poupou pra ele ir nas festas com a Bruna Marquezine .. fiz amizade com uns caras da Argentina no fre fire e eles me perguntaram do Neymar e colocaram bum bum tam tam pra tocar k . imagina : copa do mundo final brasil x alemanha neymar faz o gol brasil campeão neymar beija bruna eu beijo você . hj eu to só o Neymar . filha do neymar . é só fazer q nem na rio 2016 riscar o nome do neymar e colocar o do lula pronto . Pelé não coloca lesão de Neymar como principal problema para o Brasil na Copa ↪ . . Neymar é criticado por jogar pôker online enquanto PSG disputava título - #neymarjr #neymar . O Otávio é o Neymar do twitter cá em Portugal . Gol contrata Neymar , mas não o usa . Entenda o motivo . hoje eu to que nem o neymar . Gol contrata Neymar , mas não o usa . Entenda o motivo . É engraçado que tem tweet do Neymar pra qualquer coisa k . Gostei de um vídeo . Bieber x FC Barcelona ( Messi , Neymar , Suarez ) . miley voltou com o liam selena voltou com o justin bruna com neymar abel com a bella eu to muito impactada . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Gostei de um vídeo . BALL OPENING DE 100 MIL GP - EM BUSCA DE NEYMAR / FICOU TUDO PRETA AQUI - . Porque neymar ? Essa eu não entendi . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Agora que eu vi que de acordo com a wonka o papito levou o neymar pro programa ha . no Rio Neymar ganhou as Olimpíadas . Que desastre foi esse ? . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Sonhei q eu era irmão do Neymar ! ! k . hoje eu to só o neymar . Neymar comemora título do PSG : ‘ Queria estar mais perto de vocês ’ - . . No simulado de hj eu aprendi que : Não importa quanto o Neymar ganha , você deve gastar 11 reais na balada , é isso . Gente somente hoje caiu a ficha de que uma pessoa do Twitter me ofendeu pq eu falei do Neymar k . Current Top 3 : Neymar Messi Ronaldo . Alisson D.Alves , T.Silva , Miranda , Marcelo Casemiro , Paulinho Rodriguinho Willian , G.Jesus , Neymar . Neymar . Mais um 7 x 1 que o Neymar não participa . Neymar Jesus coutinho #Front3 #Russia2018 . Hoje eu tô só o neymar . nossa gente o Neymar ainda tá manco ? Vish . Mds o Neymar é muito lindo ! ! ! . caralho eu to muito apaixonada pelo neymar nesse vídeo . Neymar Jr - Só quer vrau ( MC MM ) La Casa de Papel : . via . Normal cara , futebol se resume a Messi e Ronaldo e Neymar . É foda .. Copa vale muito mais que a Champions . Se o Brasil levar a copa com o Neymar jogando bola , pra mim ele será o melhor do mundo .. Neymar e seu parça Messi . Pelé acredita na recuperação de para a Copa do Mundo . . ► " Neymar tem uma segunda chance na Rússia após o desastre no Rio ” , acredita Pelé . . Eu já aceitei que Marquezine e Neymar é marketing ... Já foi real , agora nem boto fé mais . O " GENEROSO " LEÃO DA RECEITA TERIA PERDOADO " SÓ " CERCA DE 200 MILHÕES DO NEYMAR ! . Tonico Pereira voices " Bruna para que tá feio chama alguém pra te ajudar pode ser o menino o chamado de Neymar " . #Neymar é #criticado por #jogar pôker #online #enquanto PSG #disputava #título . #esporte . Firmito e Jesus , pra que Neymar ? . Neymar é criticado por jogar pôker online enquanto PSG disputava título . . Cara , Para receber chance hoje no time do Grêmio tem de ser de Neymar pra cima . deve vim com o dedinho do Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Ou est Neymar ? . eu queria ver o urso correndo atrás do Neymar . Pelé acredita no Brasil e na recuperação de Neymar para o Mundial 2018 . #transfermarkt #neymar #pele #bra . Saudades do Neymar no barça . pessoas que visitaram meu perfil e grupos que sigo no Twitter . El nene Neymar . O assessores do neymar são incompetêntes , como deixam publicar uma foto dessa . O que é que fazia enquanto o se sagrava campeão ? . . Gostei de um vídeo . conta história do leilão do Neymar e platéia cai na GARGALHADA no . Depois do Neymar , Douglas Costa é o único jogador que têm as mesmas características de jogo , tipo : dribles , passes e arrancadas .. Rapidinhas – Bruna Marquezine passou o fim de semana com Neymar , que está de molho após a … . Paula justifica voto na família Lima : ' Tinha que fazer uma escolha ' . Não foi dessa vez que ia ter algo em comum com o Neymar , dedo tá feio mas tá inteiro amém . Neymar fico sabendo do resultado do jogo . Só depoisq acabo a partida de poker k . Pelé acredita no Brasil e na recuperação de Neymar para o Mundial - 2018 . . Queria encontrar o no #AltasHoras mas ele já foi no anterior . Incluse , tava Neymar e Safadão . eu sou o Neymar O crush me quebra toda mas eu toda quebrada fico babando nele . Mundial 2018 - Pelé acredita no Brasil e na recuperação de Neymar para o Mundial ' 2018 . eu fico pensando ... quantos neymar eu devo ter jogado fora junto com a camisinha . Imagina o Neymar ganhando o salário q ele ganha p ficar em casa coçando o saco . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto PSG disputava ... . via . sonhei q eu estava jogando bola com Neymar na praia do forte kkkjj . Alves > > Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Queira alguém que te olhe como o Neymar olha a Bruna Marquezine . . Pelé e a Copa : " O futebol é sempre uma caixinha de surpresas " . Em . . Pelé cre que Neymar estará listo para la Copa del Mundo , ¿ será ? . . sonhei que era amiga do neymar / / . Outro 7 a 1 com o Neymar ausente . eu tô só o neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . k achei q tú ia falar Neymar . Sou sim ! Já que fui revelada , tenho que me exibir para o mundo . Na verdade eu sou o David Lucca , filho do Neymar .. " Não gosto de ver futebol " , disse Neymar no Altas Horas ... #redacaosportv . O kae kante Neymar ? ? . SONHEI Q DORMI COM a MULHER DO NEYMAR k . Thiago Silva dedica conquista do PSG a Neymar . #BandRio . . foi 7 X 1 sem o Neymar Jr . Imaginem se ele estivesse em Campo ? . Thiago Silva dedica conquista do PSG a Neymar . . Tadinha da Bruna pq Neymar traiu ela comigo no meu sonho esta noite . #redacaoesportv foi 7 X 1 sem o Neymar Jr . Imaginem com ele em Campo ? . todo dia eu acordo lembro do neymar frank ocean e volto a ter esperança no mundo . temos um menino Neymar às avessas ! . neymar recuperado p joga na copa he a notícia q eu mais aguardo na vida . Neymar passou o beto . Porem beto segue maior ... pelos lados rsss . Thiago Silva dedica conquista do PSG a Neymar . . Primeira partida do Brasileirão e já surge o novo Neymar ? . Eu torço pro Neymar . O Macdonald deve estar muito desesperado né , contratar o Neymar só para divulgar que agora depois de anos tem refil de refrigerante ? ! k . Vo lançar o corte do neymar na época meninos da vila . Neymar fala sobre recuperação e estipula volta : confira ! . 100 mil reais um presente de Neymar para Bruna Marquezine , k eu queria 2 reais pra comprar um salgado . JÁ DIZIA NEYMAR : DEUS É TOP . Neymar jr .. Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Gostei de um vídeo . Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no " Altas Horas " 14/04 / 2018 . Problemas : Neymar #LDF . Neymar é bastante criticado por jogar pôker online enquanto PSG disputava título → . . Gostei de um vídeo . O Que Neymar Falou de Bruna Marquezine Neymar Confessa Que Ama Bruna Marquez . Meu sonho é ser parça do Neymar ... . Pelé acredita na recuperação de Neymar para a Copa . Pelé acredita na recuperação de Neymar para a Copa . . Virei neymar na prova , vários chutes . Ouvi marolar igual o Neymar ? . Pelé acredita no Brasil e na recuperação de Neymar para o Mundial 2018 - . . k Neymar foi tri k . nem todo brasileiro q gosta de futebol gosta do neymar he você . não sei quem eu amo mais , Mc Donald's ou o menino Neymar . NEYMAR JOGAVA POKER ENQUANTO O PSG ERA CAMPEÃO . Neymar . se não é mole p quem é o Neymar , imagina pra mim . Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto PSG disputava ... . via . Eu amo um vídeo e vou defender Neymar pra sempre quando ele canta “ eu vacilei mas eu te amo eu to doidão mas eu te amo ” . Ela poderia se dedicar totalmente à carreira de namorada do Neymar e esquecer a de atriz . Agora eu só namoro se for com Neymar desculpa Bruna mas eu preciso ser seletiva . Neymar é criticado por jogar pôker online enquanto PSG disputava título → . . Um time fortíssimo de celebridades nacionais e internacionais - incluindo Neymar e Bruna … . Rodriguinho vai tomar a camisa 10 de Neymar na seleção ! ! . Thiago Silva dedica conquista do PSG a Neymar : ' a gente está com ele ' . . Gostei de um vídeo . Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no " Altas Horas " 14/04 / 2018 . eu sonho q sou amiga do neymar sempre . Você tem razão , sou fake mesmo . Na verdade sou o David Lucca , filho do Neymar ha . Quem é Neymar perto do meu olhar . Licença né garotas . sonhei q eu estava ma festa do Neymar ( ? ) . Estampa uma camiseta cm um tweet do Neymar e da p ela . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . harga diatas coutinho atau setara neymar.cul ra owel .. Nossa ryco Neymar 2 Filho do Sílvio Santos O famoso rei do camarote Thiaguinho de São Vicente O lendário Messi moreno . Até o Neymar ! Pq eu não ... . Este gajo acabou de sacar o Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . queria ser o neymar q a cada cochilo acorda mais rico . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . traduzindo os tweets do neymar pro guarani ... pelo menos eu tô aprendendo . sonhei que era amigo do Neymar ha . aposta em ' em forma ' para Copa : ' Problema é jogarem juntos ' . . . Só por que era o Rildo , se fosse no Neymar era pênalti . #RedaçãoSporTV . a MC Donald's usando os tts do Neymar é demais olha ha . esse ano já pisei mais na bola que o Neymar tite , me chama pra copa . " Rumeur mercato Neymar " : . via . Ousado estilo Neymar , ha . . ou o Neymar tava chapado . Neymar compra brinco de R $ 105 mil para Bruna Marquezine em leilão . Eu tô passando mals real oficial Neymar q horror . Ele é o Neymar Júnior parar o treinamento ? Jamais só o pé tá machucado . " Tudo passa " . Dizia a tatto do Neymar Júnior . El BAYERN en cuidados INTENSIVOS antes la CHAMPIONS | NEYMAR revela SECRETOS . via . na minha humilde opnião o neymar tá cada vez mais bonito e justin bieber cada vez mais feio e he isso . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Quando ficava em preto e branco e música de suspense eu tava só o neymar com a faixa 100 % JESUS . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Neymar diz que ficaria com Cléo Pires e a atriz responde . El BAYERN en cuidados INTENSIVOS antes la CHAMPIONS | NEYMAR revela SECRETOS |: . a través de . Neymar diz que ficaria com Cléo Pires e a atriz responde . Altas Horas : Tirulipa quase mata a platéia de tanto rirem de leilão do Neymar ! : . via . os caras na europa criticando o Neymar só pq ele tava vendo o jogo do psg e jogando poker vsf . Acho isso inadmissível o menino Neymar deveria estar jogando CS ! . Fã do neymar , melhor pessoa de drac ️ . Desde 2016 q eu não me engano mais com o neymar , só vou tocer por ele na copa pq não tem outro jeito , é pelo bem da seleção . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Neymar fazendo sucesso em outros locais ha . Neymar e Messi mostrando o quão humanos são , Parabéns #JuntosSomos10 . O Neymar está CAGANDO pro PSG Que postura lamentável .. Gostei de um vídeo . VOCÊ ESCOLHE 30 % DA RENDA DO NEYMAR OU a KLAUDINHA ? , CABRITOZ GOD , . #JCEsportes Pelé acredita na recuperação de Neymar para a Copa do Mundo . . Já dizia Neymar Júnior : só o pé tá machucado k . FUTEBOL : Pelé : " Neymar tem uma segunda chance na Rússia após o desastre no Rio " Canal : International Fotball News . Neymar calado é um poeta . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG - . . Você é a mais nemarzete q o perfil neymar daily . que neymar nos abençoe nos chute . Já virou costume esse povo criticar o neymar por tudo ! Que sono ! . a part Neymar tu met qui ? . Altas Horas : Whindersson , Neymar e muita risada ! : . via . Gostei de um vídeo . NEYMAR JR O HEXA VAI VIM  . CANAL PRORROGAÇÃO ‹ RALPH + 10 › . chutei tanto no simulado q virei o neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Gostei de um vídeo do . Whindersson faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas . Espero que o Neymar olhe com mais intensidade ainda p taça . Queria ter assistido o Altas Horas de sábado que tinha Neymar , Whindersson Nunes , Wesley Safadão e Raça Negra . Quando eu tinha 11 anos eu queria casar com o Neymar .. ta certo o neymar . Neymar confiesa cÃ³mo se sintiÃ³ el primer dÃ ­ a que llegÃ³ al Barcelona . #20m . não sei se sou a favor , sempre falam a 10 de Pelé , 11 de Neymar e 7 de Robinho , pq não a 43 de Rodrygo ? . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Prefiro Neymar . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . To só o Neymar e a Jana k . Gostei de um vídeo . NEYMAR NO REAL MADRID | Paródia Cê Acredita ‹ RALPH + 10 › . alguém podia fazer uma conta traduzindo os tweets do neymar pro guarani . Neymar tá diferente nessa foto .. Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . eu com o neymar tendo que voltar pra paris : . jogava poker enquanto conquistava título do Campeonato Francês . . é oficial mesmo o neymar tá muito gato . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . O Neymar é herói mesmo , o cara burla a receita federal .. malandro é o Neymar que joga na seleção só pra não pagar a camisa . Queichada para de falar M ... brasil joga atacamdo com neymar e coutimho . rodriguimho tem que correr pra esses caras #bomdiafoxsegunda . juro que nunca vou entender essa hype de neymar e bruna , não faz o menor sentido . / \ ou neymar ? / 241 \ . na moral ? meu proximo homem tem q me olhar q nem o neymar olha a bruna marquezine senao nem quero . meu deus prenderam o Neymar , ainda erraram e colocaram a foto do lula . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . será que o Neymar joga Frefire . Namore alguém que te olhe como Neymar olha pra Bruna . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . quando vai rolar concurso para parça do neymar ? ? ? . Neymar vai no Altas Horas e levanta a galera : . via . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . o Neymar acabou que ficou bonito mesmo né , incrível . imagina : copa do mundo final brasil x alemanha neymar faz o gol brasil campeão neymar beija bruna eu beijo você . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . To só o neymar . Mais marcado q o Neymar . Fds acho o Neymar um gajo bue humilde . Douglas Costa titular ! ! Neymar Entraria para dar um gas no segundo tempo ! ! . Pelé acredita na recuperação de Neymar para a Copa do Mundo . via . Se o sonho do Neymar está impossível de um dia ser realizado , imagina os meus sonhos . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Pelé aposta em Neymar em forma para Copa e acredita em Brasil forte . via #Hexabilidade . Hoje estou só o Neymar . O Raul não quer completar o álbum da copa ... O objetivo dele é a figurinha do Neymar que segundo ele é a mais rara ...  . Sonhei que era amigo do Neymar , e que a gente comemorou a copa juntos . Pela contusão e o tempo fora do PSG Neymar não recebe do INSS e pau come ... . Neymar precisa treinar ! Melhor propaganda da copa que já vi até agora ... #gol . Se o Neymar tem sonhos que são praticamente impossíveis de realizar imagina os meus . Foda-se quem não gosta do Neymar , Eu particularmente adoro o twitter dele o cara e foda . . Ué não supero até agora ? porque fala tanto do neymar ? . como já dizia o menino neymar : Deus é Top . porra Neymar , tu é rico viado disfarça esse cabelo pelo amor de deus . Mídia Corinthiana k leva ele no lugar do Neymar . eu faria o Neymar viu . " Juro que não estou com os olhos fechados " k Neymar sou eu quando tiro foto sorrindo . merece sim , tira o Coutinho e põe ele leva o Clayson no lugar do Neymar tb que não está em boa fase . hoje eu to só neymar carente de carinho . O futuro Neymar . sonhei que eu era amiga do Neymar ( vai que cola ) . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . pra seguir o bonde , vou criar uma banda de Midwest emo chamada brazilian fotball , o vocalista vai ser o neymar + thiaguinho . Muitos vão dizer que o Lucas Lima pintou o cabelo e é ' parça ' do Neymar . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . o brasil ta aprendendo a valorizar neymar jr . Neymar conta como as palavras de Messi o ajudaram quando chegou ao Barcelona . . o neymar ta bonito né . Nada ver o neymar bloquear os comentários no inta . " Rumeur du mercato Neymar " : . via . Vous parlez de Neymar ? . Neymar na música ousadia e alegria k tilanguinha . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . O que é o tt do neymar perto do teu ? Hahabahaha . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . imagina : copa do mundo final brasil x alemanha neymar faz o gol brasil campeão neymar beija bruna eu beijo você . não sei se queria ser a Bruna Marquezine ou o Neymar . neymar lixo n deseja mais feliz aniversário pro santos . O que seria impossível para Neymar ? . Namore com alguém que olhe para ti como o Neymar olha para a Bruna ️ ️ ️ . Lucky neymar .. Me surpreende que eles , depois dessa temporada , ainda esperassem que o Neymar parasse a vida dele pra ver futebol na TV .. Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto disputava título . . . Gostei de um vídeo . Nunes faz Neymar quase Mijar de Rir com a Historia de sua lua de mel - . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Tira o Neymar . Caralho , já imaginou se o urso come o Neymar ? . Hoje eu acordei igual o Neymar . Neymar aprendeu deu com o mais brabo . Pelé acredita na recuperação de Neymar para a Copa do Mundo . Você bobeou e o Rodriguinho foi indicado pra ser o meio campo da seleção no lugar do neymar . Tenho minhas duvidas que Neymar carrega o PSG . Neymar o Ney , Mitar é lei parece que é até de outra Raça , Bom Demais é uma fita atrás da outra .. Em programa da Globo , Neymar revela conselho de Messi em momento difícil no Barcelona . . Seria esta a maior cagada da história futebolística ? Jogador está CAGANDO para o PSG ! . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . hj to só o neymar . pior coisa foi o Neymar ter ido ao PSG ! Time cheio de " malas-sem-alça " ! . Neymar pasa del título del PSG . bom dia gente eu sonhei co neymar kakakaka . Retweeted VEJA ( ): Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . MSN ● Messi ● Suarez ● Neymar Jr 2015 , MSN Terror ● Lionel Messi Luis Suarez Neymar Jr 2015 16 . França - Neymar jogava póquer enquanto o PSG conquistava o título . Boa Neymar ! ! ! . O i Neymar tudo bem . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Neymar ta fumando muito . Gostei de um vídeo . ENCONTRA NEYMAR EM BARCELONA . Neymar está virando dor de cabeça para PSG , seja dentro e fora dos gramados . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Retweeted VEJA ( ): Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . sonhei que eu tive uma filha com o neymar MANOKJJJKKK ACORDEI SEM ENTENDER PORRA NENHUMA . Gostei de um vídeo . Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no " Altas Horas " 14/04 / 2018 . Europeus criticam por jogar pôquer durante título do . . agora tenho que ser neymar stan . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Neymar é um bosta . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . via . Neymar ... Neymar ... ? ... só conheço o Neypato .. MAS O NEYMAR N PODE FAZER NADA Q OS CARA JA VEM DE CRITICANCIA . Europeus criticam Neymar por jogar pôquer durante título do PSG . Sonhei com Caipirete , Neymar Jr , Whindersson Nunes e figurinha da copa acho que tem algo de errado acontecendo no meu subconsciente . imagina : copa do mundo final brasil x alemanha neymar faz o gol brasil campeão Eu grito ME CHUPA você diz Abre o zipper . Empiece bien la semana con una estrella de la Ligue 1 , como Neymar , Cavani , Balotelli o Falcão . #myClub #PES2018 . #Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto PSG disputava título TANTA BOBAGEM ! ! ! . via . Neymar e Messi mostrando o quão humanos são , Parabéns #JuntosSomos10 . De Angélica a Mara : Detran-SP " flagrou " 22 famosos infratores no trânsito . via . alguém compra figurinha do álbum da copa até conseguir o Neymar e me da ? Obg . De nada . ️ . Neymar quando estreou pelo Santos era mais magro que o Mateus Matias , e o Corinthians n põe o moleque pra jogar , n entendo pq . pega um autografo com o neymar vleu . Foda , podíamos ter feito # pra Messi , Cristiano Ronaldo , Salah , Neymar , etc ... Queria muito ser parça do Neymar . #JuntosSomos10 grande jogada do Messi e Neymar . Neymar sigue lesionado . o seu perfil foi visto por 8 pessoas nas últimas 12 horas . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . I liked a vídeo . Whindersson faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . 7-1 , sem Neymar e Mbappé , contra o campeão do ano passado ... PSG , definitivamente , não tem rival na França ! . repararam que só quem pode comentar as fotos do neymar no instagram são as pessoas que ele segue ? . Bom dia pro Neymar que é rico ! Vsf po . É . De fato , a lesão de Neymar o tirou do XI da temporada europeia .. Quem é Neymar perto de Seu Pedro ? ! ? ! ? . Tem uns dias q eu tô só o Neymar rss . Gostei de um vídeo . O MILAGRE DO AMIGO DO NEYMAR ! k - EU DUVIDO ! feat.THOMAZ COSTA . o do neymar se liga KJJJ . Pelé aposta em Neymar em forma para Copa e acredita em Brasil forte . Tirei Neymar ! . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto PSG disputava título . . Gostei de um vídeo . NEYMAR MITOU , MAS ACABOU VAIADO | Paródia Amar , Amei - MC Don Juan . eu queria ser o neymar . #Neymar é criticado na Europa por jogar pôquer enquanto #PSG disputava ... . via . #NOVAGOL - Tempo do Neymar . via . Scarpa tá achando que é Neymar , Messi e Cristiano Ronaldo . Neymar Jr . e outras celebridades escolhem Ara Vartanian para amfAR 2018 . . De Angélica a Mara : Detran-SP " flagrou " 22 famosos infratores no trânsito . via . Neymar . Tirei Neymar ! . neymar ta muy lindo né que coisa . tmj Neymar , time dos q estão de olhos abertos mas as pessoas insistem em dizer que estão fechados . Neymar tirando foto sorrindo parece eu me justificando SHWSH . Hj eu to só o neymar . Pelé aposta em Neymar em forma para Copa e acredita em Brasil forte . I liked a vídeo . NEYMAR NA SUPERCOPA DESIMPEDIDOS ! . não consigo achar o neymar essas coca-cola toda . o que pode acabar fazendo com que o PSG ( que é muito maior que neymar ) tenha que negociar ... neymar . Gostei de um vídeo . da Venenosa : filhos de Neymar e Cristiano Ronaldo aparecem jogando futebol . Em um time q tem neymar e coutinho , Gabriel jesus é solução . Disfarça esse cabelo , Neymar . Que isso mané . Gostei de um vídeo . do PSG manda recado para Neymar , após Titulo do campeonato Francês . Acho que o neymar esqueceu o disfarce em casa . Pelé acredita na recuperação de Neymar para a Copa do Mundo . . Namore alguém que olhe pra você da mesma forma que o Neymar olha a Bruna ! ! ! . Essa Luana Piovani é o tipo da pessoa horrível . Não respeita nada e nem a ninguém . Acha-se acima da lei e de tudo ... . Neymar comemora título do PSG : ' Queria estar mais perto de vocês ' . . Realmente ele está sofrendo muito . Perdeu muitas partidas no pokerstars durante o jogo do título do time dele . Campeonato Frances tem nem graça o segundo time mais forte toma de 7 , Neymar vai ir pro Real isso é fato .. Notícias . k saudades dessa dose diária de Neymar Ju , saudades de você . Notícias . Kaka or Neymar ? . Sonhei que tinha sido convidada para o casamento da Bruna e do Neymar . sim eu tô achando o Neymar bonito q omi . to só o neymar nessa segunda . k é bom que a gente da um descanso pro neymar . R - Neymar k a professor de educação física perguntou se a gente tava namorando k é um amor , mas odeio que fique me apertando . Neymar me representa . Neymar é um otário .. ¡ Neymar antepone el póker al título del PSG ! . #Neymar #PSG . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Por isso ele é o melhor . Neymar poderia aprender um pouco com o Cristiano Ronaldo . . acordei só o neymar hoje . Messi seria a Rihanna ? E Neymar ? Anitta ? . Só o Neymar não .. com a seleção brasileira toda k . Neymar , Dybala , ahora Vidal . No existe la flor , que va . . FINALMENTE ALGUÉM APROVEITOU a MINA DE OURO QUE SÃO OS TUÍTES ANTIGOS DO NEYMAR . . e deixando o neymar cair no chão . Gostei de um vídeo . Help brica com Whindersson Nunes e Neymar no " Altas Horas " 14/04 / 2018 . Pelo preço já vem com o Hexa e autografo do Neymar . . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . Gostei de um vídeo . faz neymar mijar de rir ao falar de noite de núpcias no Altas Horas . 