danou-se . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . maninho do pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . desafio dilma , temer e lula a fazerem o mesmo . opa . lula na pode . lula novo vingador . esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula já era . bolsonaro é superado por lula no facebook após prisão do petista . central político . bomba . deputado diz que provas contra lula seriam . após nova derrota no stf , sepúlveda pertence se rende . lula continuará preso . noticias brasil online . pode ser , e será . lula presidente amorim vice-presidente . hoje o dia tá mais abafado que a notícia que o lula mandou atirar no próprio ônibus . lula com ficha suja não vai também . o lula realmente não é um preso comum . se fosse teria um smartphone para atualizar as redes sociais . lula já é um morto político . pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo . deputado quer criar caravana pela paraíba em prol de lula . . pergunta . como ele chegou no poder , de paraquedas que não foi . é mentira dizer que o governo lula endividou o brasileiro então . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . #votasiquierespatria . lula naff . qualquer presidiário micharia consegue celular pra dar golpe do sequestro e o lula não arruma um zap pra falar cazamiga . p . isso é mentira . os pobres se endividaram absurdamente no governo lula . não fale bobagens . gilmar nega recurso que pedia liberdade de lula . via . tatuar o carimbo ' lula livre , marielle presente ' num coxinha . é a morte . mais uma dos “ direitos humanos para lula ” . só para ele . finalmente lula vai deixar a prisão . vai sair pra depor no processo dos caças suecos . lula errou . o stf não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua . via . filho do lula é dono da dolly repassem até chegar na dilma . as 112 viagens da família de lula ao sítio que não é de lula . via . blog do liberato . #liberdade para lula . proner e casara debatem a crise da democracia no j . interessante que , na casa de lula , não acharam nada . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . como será o esquema que vai libertar lula até quinta desta semana . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . nos não podemos bancar tudo isso . manda p casa do lula e cia que apoiaram maduro . a direita golpista , junto com a mídia podre tentam de todas as maneiras anular lula . depois de prejudicar lula . toffoli propõe restrição de foro dos demais poderes . gilberto carvalho . empresário emprestou sítio a lula . nobel da paz a lula . ex-secretário-geral da anistia internacional declara apoio a lula . via . é fato , o pt vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar lula e cia . tá aí a guerrilha virtual . só que sabem fazer vão cuidar do lula na pf kaysar não anda sozinho . isso tá mais doido que lula x bolsonaro . perfeito . foda se esse lula . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . eu sou lula . que todos nós possamos contribuir para a vigília lula livre . gostei de um vídeo . de imitações no vrchat . ( lula , everson zoio , mc lan , poderoso ) . heueheueheueueu ' quer atrair eleitor do lula e perder o respeito da nação contribuinte . amoedo seu inútil . começou no stf o julgamento virtual que deve libertar lula . previsão é de 4 × 1 . o lula e a dilma disseram a mesmo coisa . gostei de um vídeo . lula será presidente em 2018 . gostei de um vídeo . do tempo . julgamento do lula . prenderam lula , prenderam dolly , só falta o chuck . uma boa indicação . isso se lula chancelar . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . lula solto até o dia 10 de maio . ônibus-trailer dos petroleiros chega na vigília lula livre . suposto plano de comprar o sítio não ajuda lula . via . celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula . gostei de um vídeo . prisão do lula ao vivo no sbt . gostei de um vídeo . discurso de lula antes de se tornar preso político . lula vale a luta . eqto isso lula está preso injustamente . farsa . a luta continua . sepúlveda pertence diz que não desistirá de tirar lula de prisão injusta em curitiba . mais bandido que lula não há . este título ninguém tira do molusco , o verme . derrotas judiciais aprisionam lula em sua fábula . via . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . letícia lula da silva e que a entrega estava atrasada . ( 4/4 ) . na qual já afirmava que o apartamento triplex no condomínio solaris pertencia a luiz inácio lula da silva e a marisa ( 3/4 ) . lula . lugar de criminoso condenado e no presidio e não na presidencia da republica . entendeu paulo lula presidiario pimenta . se lula conseguir terá que nomear beira mar e marcola como ministros da justiça e economia . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . aham , sim , claro . todos eles e mais o stf . todos errados , só o lula e você estão certos . celso de mello tem até esta quinta-feira para julgar pedido de soltura de lula . vaquinha para atos pró-lula chega a r $ 600 mil . mensaleiro dividido entre lula e bolsonaro . . ex-secretário geral da anistia internacional , adere à campanha de lula nobel da paz . gostei de um vídeo . está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de . folha e sbt querem ser carcereiros de lula . . blog-do-miro . lula ’ s certified . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . sem lula o debate não tem valor . eleições fraudadas . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . lula preso dispara nas pesquisas e dá poeira em bolsonaro até no facebook . lula preso dispara nas pesquisas e dá poeira em bolsonaro até no facebook . lula preso dispara nas pesquisas e dá poeira em bolsonaro até no facebook . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . a gente precisa ir tirar o lula das mãos desses psicopatas . lula lindo dono do brasil . b o m b a . vídeo em que o advogado do lula e tacla duran conspiram cont . via . mais perseguição . a a folha de s . paulo , o portal uol e o sbt excluem lula e o pt das sabatinas eleitorais . nossa . quando não é sobre o chato do lula são essas porcarias dê notícias . quanta mediocridade . os maluco não tão comendo nada com nada mano é nuvem em cima de presídio é lula grafitado . karaleo . até o tio gilmar votou contra o lula . esse parece ser mais doido que o lula . um acha que foi preso por conta da coca-cola , outro por um complô globo-fbi . ho lula , tenta uma delação parça . vai que . kakakakakakakakakak . parabéns lula e dilma por mais essa conquista . deve estar sobrando dinheiro aqui pra dar pra ditaduras amigas . ex-presidente preso . comissão do senado pede que mpf apure limite de visitas a lula . baba ovo do lula , super pelego . sei . lula é inocente e a alma mais limpa do brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma . santa . liberdade para o melhor presidente da história do brasil . lula livre . lula c . naff . beyoncé depois de saber que o jay-z pode ser preso jay-z preso amanhã is the new lula preso amanhã . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota d . via . ao reafirmar candidatura , lula decide se sacrificar pela democracia . via . suzane richthofen ganhar saidinha para o dia das mães faz tanto sentido quanto o lula ganhar saidinha para o dia do trabalho . nem precisa . o damous está cansado de saber . libertar o lula só com o povo na rua . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . donos de restaurante fazem escândalo quando artista tenta pagar conta com cédula carimbada com efígie de lula . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . lula . lula morreu , mas ele ainda não sabe . #lulalivre " lula permanece entre nós mesmo como prisioneiro , como homem e como uma ideia " , #somostodoslula . ponto . lula . o senhor está preso . precisa desenhar . lula não ganha nem para síndico do prédio dele . não existe outro lula solto . lula . comissão do senado pede que mpf apure limite de visitas a lula . veja mais no uol . acesse . pt frita lula . ele não emagreceu e sim desinchou pois ficou sem beber aquela cachaçada que bebia antes . lula eua . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais . mais um para se juntar aos já presos . geddel / lula / cunha / e tantos outros . lula vale a luta lula livre . faz uma pesquisa aqui na tua página para tirar a limpo , ver se o lula está em primeiro mesmo . pt estuda indicar amorim como vice de lula . #intervençãomilitarurgente #stfdefendebandido – concluído o golpe para livrar lula da cadeia . lula frita . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma . pml . lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim . via . mas não se passaram nem cinco minutos . o 1º mês da prisão de lula e as más notícias . por kiko nogueira . . . comissão do senado pede à procuradoria que apure limitação de visitas a lula . em 10/05 / 2010 , o então presidente lula recebia prêmio da onu por combate à fome #tbt . pt insiste em lula na sabatina . tinha , que ser eleitor do lula . para falar uma groselha dessas . 24 horas preocupado com lula . bretas da lava jato é levado para hospital cardíaco depois de um pico de pressão . nobel da paz a lula . ex-secretário-geral da anistia internacional declara apoio a lula . via . promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . via . lula c naff . eu moro aqui tem gente fala que o lula é honesto . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . via . lula também já chegou . para que já está feio , . o lula é condenado , inelegível e presidiário . acabou . meu sonho um dia é ter a persistência do lula . gilmar mendes quer visitar lula na prisão . melhor que o comeback do lula só o comeback tracie . lula visitando meu curious cat . hj minha estagiária disse que não era lula nem deus essa sabe como me agradar #lulalivre . advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha . lula continuará preso . via . o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros do partido . a organização criminosa está ativa . lula reafirma candidatura à presidência em carta a gleisi . urgente . “ sitio de atibaia não é de lula e nunca teve reformas ” . após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido do eleitor , diz datafolha . suposto plano de comprar o sítio não ajuda lula . via . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . #aovivo democracia em rede de hoje , conversa nesta tarde com a clara ant fundadora do instituto lula e marcia lopes . . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . . bom lembrar que o dollynho vai dividir a cela com o lula , o dollynho bota o dolly e o lula a cachaça . 24 horas preocupado com lula . bretas da lava jato é levado para hospital cardíaco . via . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . #lula se mija todo na #pf esta dando muito trabalho . adicionei um vídeo a uma playlist . horas preocupado com lula . bretas da lava jato é levado para . e o lula . amèm . ps . . e por favor , deus . deixa o lula preso . o cara é inimputável . que nem índio . sempre a culpa é dos outros . aliás também lembra o lula . bolsonaro é um lula verde oliva . porque esses bestas petistas teimam em colocar o sobrenome de lula ladrão . corote ganha licitação para fornecer água ardente para lula . podiam ser os 3 próximos presidentes do brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 . topam . isso vai ser o fim do nosso país . boulos é um lula turbinado . agora lula e pabllo vittar foram longe de mais , trocaram a cor do iphone pra vermelho pt . inadmissível . comerciantes se recusam a receber notas com carimbo lula livre . petistas revoltados . política . pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão . prisão de lula . fora os anos de cadeia , entenda quanto lula terá de pagar de multa . entenda situação de lula , que negocia acordo com a pf . crl , tô boladão . ontem recebi uma nota de dez com carimbo do lula e botei na carteira . hoje acordei e sumiram duas de 50 . stf e o dia do . " fica " . " se for para a alegria de todos e o bem geral da nação , diga ao moro que fico . " lula . por que não colocar lula / dilma e cia como fiador . nós temos que pagar a conta desses desgraçados ladrões do povo . boa dica atenção galera , seguindo o conselho . silêncio deixem lula afundar de vez o pt . oh ameba lula já teve preso na ditadura . ele vai derrubar essa gang de lá . lula frita . o antagonista . para lindbergh , somente lula pode tirar o brasil da crise . melhor jair se acostuzzz / lula ladrão roubou meu coração . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . juiz vallisney nega pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na zelotes . cambio desligo . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . antes de ser preso , lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes . comissão do senado pede a procuradoria que apure limitação de visitas a lula . você acha que os partidos de esquerda estão certos em abandonar lula . dê sua opinião e compartilhe . lula enfrentarão ¡ ' inverno rigoroso ' atá © eleição § ã £ o , crem petistas . deu zebra , a íntegra da conversa de hoje , entre zanin e lula via . e a do lula é " eu sou inocente " . bonequinhos do lula . lula enfrentarão ¡ ' inverno rigoroso ' atá © eleição § ã £ o , crem petistas . pensei que ele queria levar o lula , para o presidio de pedrinhas . é por isso que lula não morre . o capeta não quer ele no inferno . por que o caso de lula durou menos de 2 anos e o de azeredo 11 anos . lula e o cacete , . o jandirão come o cut do lula . supremo nega pedido para libertar lula . nem precisa ser o lula . vai tu a um aeroporto e vais sentir na pele a diferença . otaria . comissão do senado pede que mpf tome providências sobre limite de visitas a lula . via . mandaria uma carta pro lula . como . — eu não k , nem voto ainda . assessores de lula foram 1090 vezes ao sítio de atibaia , mas o sítio não é dele . vamos continuar a luta , diz advogado de lula sobre julgamento no stf . via . aux para dilma e lula . deve ser leiloado os bens das famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro à esses países comunistas . reportagem confirma que devotos do lula não pensam por augusto nunes . " a rapidez para colocar lula atrás das grades foi surpreendente ” , diz professor e criminologista alemão . acredito que e lula ou derrota , escolher outro e antecipar a derrota . você acha que os partidos de esquerda estão certos em abandonar lula . dê sua opinião e compartilhe . bandido veio vai ser esquecido pelo brasil . lula ladrão . adicionei um vídeo a uma playlist . de lula . underchef . promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . xi . o não vai gostar disso . a menos ainda . bruxa ladra se toca lula será esquecido essa pesquisa deve sair da sua cabeça , ninguém em sã consciência quer lula não . lula livre . não dá ideia que vão colocar o pixuleco no lugar do lula em curitiba . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . eles estão todos loucos . não entenderam que lula agora é um presidiário . condenado em várias instâncias . do . em carta , lula reafirma candidatura para conter pressão no pt . derrota fragorosa do meliante petista lula faz sepúlveda pertence ficar extremamente abatido . petista responderá por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . lula só está em outro ambiente , entre nós . continua livre em nossos sonhos . somos livres , somos lula . valor econômico . o encontro entre os eleitores de lula e joaquim barbosa . . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . processo que investiga suposto favorecimento de lula a odebrecht volta para juiz de origem . o refrigerante do lula . e dolly . #dollynholivre . pt recorre ao tse contra folha , uol e sbt . via . lula só voltaria para roubar e enriquecer mais a ele e os filhos . o vermelhinho tá putinho , vai dar 1/2 hora de bunda pro lula na cadeia . o pedetista se reuniu nesta quinta com manuela d'ávila . lula pensou em comprar sítio , mas achava ‘ muito longe ’ , diz ex-ministro . assessores de lula foram 1090 vezes ao sítio de atibaia , mas o sítio não é dele . diário do brasil . pq o lula foi preso . mais comunista que este encontro , só se o lula também estivesse ai . nem a segunda turma do stf conseguiu soltar lula . felipe moura brasil . lula podia fazer o mesmo . nova adição às mais queridas . charlie brown jr . / zoio de lula . mais uma vergonha p o supremo e com tudo mais . o lula preso por nada . partidarismo é fuego . torço para que o lula destrua o pt . vamos protestar igual no protesto do lula livre k . #aplausos . lewandowski é quarto ministro a votar , e maioria no stf nega liberdade a lula . não se iluda senhor ciro o senhor está fora , tudo que é relacionado ao lula e dilma , e carta fora do baralho . por que o lula é um presidiário com a ficha suja . antes de ser preso , lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes . o tenebroso inverno de lula na prisão . pqp transformaram o bolsonaro no lula o homem vai pirar k . porra o que custava deixar eu escolher o lula molusco ou até mesmo o gwerly do bob esponja o caramujo . que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos . ixi o lula he um vingador . quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama . não sabia que lula também tinha esquema com os detrans . achei que fosse só com os deltans . desculpa . moro já pode condenar lula pela segunda vez , a partir de hoje . o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho . pt insiste em lula na sabatina . ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista . lula toma 5 a 0 na cabeça , perde mais um recurso no stf e gleisi petrolão surta . via . comissão do senado pede que mpf apure limitação de visitas a lula . . “ a rapidez para colocar lula atrás das grades foi surpreendente ” , diz professor e criminologista alemão . mais alguns anos de cadeia para lula . . blog do liberato . #liberdade para lula . pf “ suicidou ” ex-reitor cancellier com base em con . comissão do senado pede que mpf apure limitação de visitas a lula . mais uma vez direitos humanos defendendo bandidos . juiz vallisney nega pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na zelotes . sepulveda . aqui é brasil . pt vai ao tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis . polícia federal passa recibo de que ' triplex do lula ' foi farsa midiática e judicial . via . “ a rapidez para colocar lula atrás das grades foi surpreendente ” , diz professor e criminologista alemão . via . encontro com lula na prisão . espiritualidade e política , por leonardo boff . lula morreu , mas ele ainda não sabe . diário do brasil . celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula . celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula . que fofo esse lula . " comovida " também . lula guerreiro do povo brasileiro escrito nas costa , assuma . transferência de lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa . e aquele boato do nobel da paz pro lula , seria justo . #estudioi . lula . presidente haddad . vice é isto . acabei de decidir . abç . estão alucinando forte . o cobrador do ônibus ta arengando com o motorista por causa de lula loteamento planalto he isso . falta pouco 12 anos . lula mata . lula é vítima da própria cobiça , soberba e desonestidade . acabou perdendo tudo que pensava ser seu . não me chama pra falar mal do lula . stf invoca “ princípio do corporativismo ” para manter lula preso . via . se fosse com o fleixo e o lula . a #globolixo abriria uma exceção . deixar lula lá lula lá lula lá . caças suecos . justiça do df marca depoimento de lula para 21 de junho . diário do brasil . que conversa é essa de candidatura de lula o cara foi condenado , aceita . essa família muito unida . e tome propina . mais alguns anos de cadeia para lula . reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país . pt frita lula . que fique por lá pela sua desonestidade . transferência de lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa . as 112 viagens da família de lula ao sítio que não é de lula . via . transferência de lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa . assessores de lula foram 1090 vezes ao sítio de atibaia , mas o sítio não é dele . assessores de lula foram 1090 vezes ao sítio de atibaia , mas o sítio não é dele . pra quem fala só de bolsonaro e lula , toma ae outras 3 opções . um mês de lula prisioneiro político . dentro de uma semana dois meses sem mariella . #lulalivre . #mariellavive . volta jewma e lula com dólar a 1,80 . tenho a mesma opinião . sem lula , pt , pc do b e psol devem apoiar ciro , diz dino . bolsonaro , lula . esquerda x direita . arma sim x arma não . aborto sim x aborto não . um saco do caralho . petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ' lula livre ' . diário do brasil . o antagonista sugere um pixuleco – o boneco inflável – como representante de lula na sabatina . oie vamos toma um litrão e falar do lula hoje . b o m b a . vídeo em que o advogado do lula e tacla duran conspiram cont . via . do gozo do lula você deve entender . posso mandar umas caixas de dolly . bolsonaro em primeiríssimo lugar e mesmo que o presidiário lula saísse da prisão , já perderia mesmo . e o ladrão é o lula . até o lula foi preso e nós do bonde não . lula errou . o stf não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua . via . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . via . o encontro dos eleitores de lula e joaquim , por maria cristina fernandes . hoje é dia de #lula lá . lula , em carta a gleisi . o tempo , faço eu . via . aceito dinheiros com a cara do lula . cenário mais pessimista para lula pode forçar pt a lançar plano b . pt recorre ao tse contra folha , uol e sbt . via . #resistencia33dias porque lula vale a luta , essa é a companheira izabel no acampamento #lulalivre . " lula estaria fora da cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento do papel golpista do . " — sílvio l . morais . presidiário ( lula ) candidato a presidência da república . pode isso , arnaldo . se o lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições . " digo o mesmo . vejo todos no meu entorno cagando e andando para a prisão do lula , inclusive . " — carioca da gema . esquerda progressista . lula da silva ratifica sua candidatura presidência . eita povo chato esses petistas . para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais . lula #lulapresidente . quem é lula . gostei de um vídeo . tecnosh e lula . melhores momentos katiau . viva nosso presidente lula 2018 . professor . seguidor do vagabundo e do condenado lula só pode ser acéfalo . o povo tem suas razões e um líder , que é lula . via . " o brasil não merece lula . um povo civilizado estaria nesse momento cercando o prédio da pf com pelo menos . " — neo . a esquerda sem o presidente lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha do desgoverno temer psdb . no lula . k k k k . minha professor acabou de falar q a abnt he uma forma de idiotização . será q posso entregar o trabalho com o lula na capa . meu voto também é do lula . quero ele presidente do presídio . cadê o lula . o único consolo desses idiotas é continuar a colocar a culpa em lula . o riso é incontrolável . stoppa . o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b . brasil 247 . " lula só continua preso porque ainda não foi solto " . dilma rousseff . acorda pessoal o golpe quer vender nossa amazônica nossa petróleo nossas empresas . só povo pode soltar o lula pra isso acontecer . lula é uma pagina virada na historia do brasil , . para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais . via . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . lula presidente do sindicado dos prisioneiros , eu apoio . vale a leitura . ônibus-trailer dos petroleiros chega na vigília lula livre . gostei de um vídeo . manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais . esse marx pode entrar pra turma do pato da fiesp e lula presidiário . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . só por curiosidade já que perguntar não ofende , por que a mônica bergamo divulgou a carta de lula a gleisi e não a acessória da mesma . lula também vai ter saidinha pra october fest . muito boa escolha , celsom amorin é um grande diplomata para o brasil . ótimo negociador , excelente articulador . hmmm . lula tá no gozo . sei . lula disse ao juiz moro que não era dele o triplex pq marisa não gostava de praia . caças suecos . justiça do df marca depoimento de lula para 21 de junho . hi , lula faltou . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . brasil 247 . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . agora . guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , na vigíli . via . as pessoas não sabem nem o que tão falando e já quer criticar , pagar de falso moralista , não pode ver ninguém feliz o próprio lula molusco . supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . pepe mujica . " se acontecesse na argentina o que ocorreu com lula no brasil , haveria uma revolução " . polícia federal passa recibo de que ‘ triplex do lula ’ foi farsa midiática e judicial . bomba . delegado da pf quase meio bilhão de propina da jbs para lula e dilma . “ a rapidez para colocar lula atrás das grades foi surpreendente ” , diz professor e criminologista alemão . lula defende gleisi e reforça candidatura . ' sou candidato até que a verdade apareça ' . . nem toffoli e gilmar mendes salvam lula . a coisa está feia . caças suecos . justiça do df marca depoimento de lula para 21 de junho . juiz vallisney nega pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na zelotes . lula preso pela globo . talvez esse silencio e essa calmaria sejam estrategias para baixar a pressão e facilitar soltar o ladrão do lula . abarrotado de gente . como sempre . tem 10x mais q no acampamento do lula em qualquer lugar que passa . sim eu só casada co lula . roubo meu coração . de roubalheira você entende bem , né lula cambara . prefeito de curitiba pede intervenção da justiça para desmobilizar vigília pró-lula . política . estadão . eu no governo do lula / eu no governo do temer . o engraçado é a cara de pau de ladrões como cabral , lula , cunha . querem que a prisão seja um hotel 5 estrelas . vai tomar no cu lula . 2018 . hidrelétrica de santo antônio declara ' risco iminente de quebra ' . pt frita lula . apoiam o lula , igual você , e lembrando que você tava defendendo o estuprador xampinha . barraco no congresso . deputados batem boca , " dinheiro publico não é para defender o bandido lula " . supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e lula como vice , e desinverter às véspera . grande desvantagem pro lula . discurso histórico de lula . “ tenho um sonho de passar o brasil a limpo ” # # realmente limpou o dinheiro do país . stoppa . o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b . via . essa manifestação teria mais valia , se fosse em favor da liberdade e candidatura do lula . pt recorre ao tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia . laudo pericial que inocentou lula , demostrou que provas foram forjadas . lula avisa que não está para brincadeiras . queria muito ter grana pra comprar e transformá-lo numa fundação recreativa para os eleitores de lula . retweeted joão lula daniel #lulalivre ( ) . moro admite " dar " triplex a lula , se não for " de lula " . tijolaço . “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula . #lulalivre eleição sem lula e golpe . não adianta chorar . condenação de lula no caso do sítio será pesadíssima , diz jornalista . gostando ou não , são os melhores candidatos no momento . com sorte , lula tb . lula morreu , mas ele ainda não sabe . celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula . os ministros do stf foram espertos . seria lula ou “ eles ” . mas é ou não é do lula . petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ lula livre ’ . o psdb precisa de lula preso pra ter uma chance de vencer as eleições . o país precisa de #lulalivre . ha levou não da e . * em uma parede qualquer de um prédio de caxias do sul * lula = emprego k . quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha . blog da cidadania . então lula e dilma são referências pra vcs agora . vai ser lula e ponto . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . via . a carta de lula da silva à presidente do pt , gleisi hoffmann . #selecaosportv lula só tomou posse em 2003 . lula errou . o stf não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua . via . se lula estivesse morto , um médium o representaria na sabatina . meu deus o salah é o lula infernooo como que eu nunca notei . lula livre . # resistencia 33dias . petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ lula livre ’ . f o d a s e . lula , em carta a gleisi . o tempo , faço eu . . tijolaço . “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . eu sou o lula molusco com certeza . leitura obrigatória . imperdível . convide os amigos ( as ) e vamos juntos.quem não sabe contra quem luta não pode vencer . lula livre . uahahaha . leva um pixuleco . pt insiste em lula na sabatina . os ministros do stf foram espertos . seria lula ou “ eles ” . via . muitos do partido . odeiam lula porquê . ele . e . quem . domina mais seu . reinado está . chegando ao fim . bolsomito ou lula . — índios . os ministros do stf foram espertos . seria lula ou “ eles ” . pt insiste em lula na sabatina . para manter lula candidato , pt pode recorrer até a tratados internacionais . lei eleitoral permite a lula vencer a eleição 2018 . blog da cidadania . o que nos une é #lula #lulalivre #lulainocente #lulapresidente #oquenosuneélula . o que nos une é #lula #lulalivre #lulainocente #lulapresidente #oquenosuneélula . lula deve deixar a cadeia no dia dos deficientes . lula o melhor presidente que esse país já teve . gostei de um vídeo . olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente . só uma correção " histórico-religiosa " . no caso presente , lula é barrabás . hoje na aula de geografia fiz um poema concretista e dei o nome de “ lula livre ” boa tarde site . os órfãos de lula e de barbosa . lula reizinho . a você tb ️ . lula só e bom no prato . ai , uma moquequinha agora , uhmmmm . rené dotti , advogado da petrobrás , vai requerer que lula devolva dinheiro roubado . #eusoufeiomas pelo menos não acho que o lula é inocente . explique para os #ptralhas isso . no que eles tem entre as orelhas não entra nada . o pt e lula presos numa carceragem . nem em sonhos se imaginava uma coisa dessa . que continuem assim . existem 2 caras q hoje não têm medo de nada nem de ninguém no brasil . lula e gilmar mendes . to rindo até agora da piada do dedo do lula k . pt insiste em lula na sabatina . confirmado . ato lula livre em são gonçalo , presença lindibergh farias e esquerdas . nesta sexta . 16 horas praça da marisa . associação dos engenheiros está com inscrições abertas para curso de oratória . num é . faz muito mais sentido ele partir pra cima do eleitorado de alckmins e marinas que do lula . querido ex . * como não tenho vou falar do meu ex presidente lula * saudades tuas e da esperança q tu me deu te amo lindo . porque que eu sonhei que o lula ganhava a eleição . credo . prefeito de curitiba pede intervenção da justiça para desmobilizar vigília pró-lula . política . estadão . cia prendeu o lula e agora a coca o dollynho / vamos declarar guerra aos eu . precisa do que para abrir um processo votar odebrecht a favor de lula ai na suiça . a culpa é do lula . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . brasil 247 . falei o lula . lindo . oi , , tem um erro meio crasso na matéria . em fevereiro de 2002 o lula não tinha sido eleito ainda . ele só foi assumir em 2003 . ( x ) lula . petistas começam a abandonar lula após delação da odebrecht . paulo henrique amorim mamou enquanto durou . #aovivo . #bazarmaravilha recebe o cantor e compositor lula queiroga . assista ao vídeo . #brasileiríssima . agora . guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , na vigíli . via . lula só tomou posse em 2003 . ha . lula livre . caralho que fio . o lula era a frauda cagada . para manter lula candidato , pt pode recorrer até a tratados internacionais . lula , em carta a gleisi . o tempo , faço eu . via . pt frita lula . tem eleição pra síndico no presídio . " lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos " residência fixa é um dos direitos . pt insiste em lula na sabatina . não , não quero ciro quero lula . lula foi condenado por " ato indeterminado " segundo o próprio sérgio moro escreveu na sentença . vamos falar dos filhos do lula . rd . após nova derrota no stf , sepúlveda pertence se rende . lula continuará preso . não confio neste ministreco advogado de sindicato , nomeado por lula . #nobelparalula . ex-secretário geral da anistia internacional , pierre sané apoia lula . andrébo que você acha de chamar o lula e sua equipe pra equilibrar a petrobrás . viva # o comunismo #lula livre #marx . corote ganha licitação para fornecer água ardente para lula . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . quem é lula . dilma , lula e o clamor pelo plano b . mariana t noviello . emprestou e o lula por reconhecimento mandou reformar com o dinheiro desviado pelas empreiteiras . rt . para manter lula candidato , pt pode recorrer até a tratados internacionais . buscas e apreensões no domicílio do ex-presidente luiz inácio lula da silva , apartamento 122 , bloco 01 , av . francisco ( 2/3 ) . política está tão palmeiras e corinthians , que perdizes é moro e itaquera é lula . candidatura . lula está inelegível . dai você falou lula ladrão roubou meu coração . mais de mês sem os discursos , as mentiras e as ameaças do lula , não tem preço . gostei de um vídeo . triste infância do lula . diferente do oneroso rafale que é mais caro que um f . 35 e era o favorito do lula , e do f . 18 sh favorito da anta da dilma . pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato . tamo junto lula molusco , nós só estamos envolvidos com corrupção , mas todos sabem q foi golpe . eleições 2018 . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b . para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais . de antemão sou lulista , más , duvido muito se conseguirão emplacar a candidatura de lula , é uma derrota atrás da outra . acabei de sair de uma entrevista de emprego e o cara me perguntou se eu sou contra ou a favor do lula olha as proporções disso gente . pt frita lula os petistas estão fritando lula por meio da imprensa . lula livre , em liberdade condicional daqui uns 15 anos . #lulalivre temos que permanecermos junto de lula , dando bom dia , boa tarde e boa noite até o soltarem . cobrem do lula e da dilma . “ ozamigu ” das duas ditaduras , que fizeram esta palhaçada . até nos caças que foram destinados a defender a soberania nacional . esse fdp do lula . stf começa a tomar as direções certas no caso lula . tua igreja é a do lula eu já te disse que teu final é o suicídio coletivo tipo gim jones cara . se tivesse que escolher entre soltar o lula e o dono da dolly eu escolheria o produtor de refrigerante . pt insiste em lula na sabatina . eles não desistem mesmo de gerar notícia . lula é preso politico . só podem estar falando do lula . #eusoufeiomas não sou burra para votar no lula . ele sabe o que é a lei do ficha limpa . segunda turma do stf forma maioria para manter prisão de lula . lula frita . . chorão + lula = tamy gretchen . histórias , nossas histórias , dias de lula , dias de dória . para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . lewandowski também vota contra recurso de lula . só falta um ministro . lula errou . o stf não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . lula frita . um bom petisco . gostei de um vídeo . luana . lula criminal ( official video ) . lula empresta . e tinha quem defendesse que foi só uma " agressão " . lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos e tem o dobro das intenções de voto do segundo colocado . . petistas começam a abandonar lula após delação da odebrecht . paulo henrique amorim mamou enquanto durou . o que nos une é #lula #lulalivre #lulainocente #lulapresidente #oquenosuneélula . gostei de um vídeo . decretado o fim de lula , da dilma e do pt por palocci e isso pode . o que nos une é #lula #lulalivre #lulainocente #lulapresidente #oquenosuneélula . recentemente descobriram que lula é ptista . 2ª turma do stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão . o stf solta narcotraficante , estuprador , serial killer , corruptos de todas as esferas mas nega habeas corpus a lula preso político . lula à dorê é uma delícia . lula era um poço de ódio quando estava livre . na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado . lula era um poço de ódio quando estava livre . na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado . lula enfrentará ' inverno rigoroso ' até eleição , crem petistas . mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ lula livre . advogado de lula vira réu na lava jato por crime de lavagem de dinheiro . o zelador tinha razão . lula preso político . se sabe estudando na ciência política , história , sociologia , filosofia , antropologia etc ou via bom senso anti rábico . henrique fontana . “ queremos eleições democráticas com lula ” . na verdade não é lula , é edu moscovis . com voto de gilmar , supremo mantém lula preso . via . blog do fernando morais . lula tem que acordar do sonho e cair na real , ele agora é presidiário , não manda mais nada , só obedece . babacão . adicionei um vídeo a uma playlist . prisão do lula ao vivo no sbt . pt frita lula . gostei de um vídeo . prisão do lula ao vivo no sbt . vamos lutar pra libertar presidente lula . só eu que acho q o chimbinha vai ficar igual o lula quando for velho . deveria voltar para o pijama . vai sair daqui a pouco , a nova condenação , mais o palloci . k . foi democrática no roubo nesse trem o lula pois todo mundo . stf invoca “ princípio do corporativismo ” para manter lula preso . gostei de um vídeo . sérgio moro toma conhecimento da agenda comunista de lula . mc vitinho . tribunal do trafico vs jacaré 2016 ( dj lula & dj novinh . via . lula frita . o antagonista . retweeted general paulo chagas ( ) . parabéns às multidões . lula na cadeia . após nova derrota no stf , sepúlveda pertence se rende . lula continuará preso . ficou bom lula , agora manda pra globo . por maioria , 2ª turma nega recurso e lula continuará preso . via . lula , corri risco de vida , por causa de um tripléx . ex-secretário geral da anistia internacional , pierre sané , adere à campanha do nobel da paz a lula . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . se for verdade prova o seu carácter . só pensam no rabo de vcs . o povo . que povo . pt frita lula . o antagonista . aquelas que implicam pt e lula continuam valendo . ok galera o lula esta na parede do museu da mercedes . pasmem . lula frita . partido que lula é “ democraticamente ” dono . uma escolha irretocável . desnecessário " estudar " . pt estuda indicar amorim como vice de lula . via . os sem-teto eram obrigados a participar dos atos em defesa de lula . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . tentando entender pq o lula não está em um presídio comum ainda . qual o motivo de gastar tanta grana com ele . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . lula frita . lula frita . pt estuda indicar amorim como vice de lula . via . sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt . e por aqui , como anda a noronha do lula . após gleisi sair da sela do lula . carcereiro encontra lula totalmente embriagado é gritando " eu te amo loirinha " . a nova versão é que lula não foi libertado porque não aceitou retirar a candidatura . confere , fakenews . todo mundo contando com o ' dedo verde ' de lula em outubro para ver se consegue uma vaguinha para os próximos quatro anos . mp tenta impedir depoimento de tacla duran pedido pela defesa de lula . o lula está definitivamente morto na política . mantém-se em evidência graças à futura companheira de xadrez gleisi hofmann . chora mais _ advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha . lula continuará preso . via . e isso dá liberdade pro lula e sua corja roubarem o brasil né . bom dia presidente lula . lula – a mensagem foi para gleisi ( e todos os outros ) . finalmente conseguir regularizar meu título de eleitor . agora estou adepto a votar na chapa lula presidente vice jair bolsonaro k . esse boulos é a " reencarnação " de lula dos anos 80 . fiquemos de olhos bem abertos . outra vez nããão . o lula não tem direito a " saidinha " do dia das mães . lula ladrão , roubou meu coração . pt quer se livrar de lula . presidiário impede alianças e preocupa os filiados . enquanto lula na prisão permanece na consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados na vaidade e no ódio . morrendo abraçados , pt e lula . lula só não virou um ditador sanguinário por não conseguir controlar a polícia e as forças armadas . alo povo do plano b trairas de lula . quem desmobiliza não terá votos nas eleições . parabéns por esse ótimo empréstimo senhor lula . é , mas , durante toda vida lula teve muita sorte . urgente . stf acaba de negar pedido para libertar lula . via . nossa essa é uma ótima ideia , lula , faça isso mesmo , morra dizendo não si não vi . lula e rosemary noronha podem ter abandonado r $ 153 milhões banco português . ex presidente lula . lula é presidiário . fim . pois até nossa ditadura foi ajuda . só os subversivos mas esqueceram do lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma . " manú é fantástica , boulos também , por isso vou votar no cara que eles admiram . lula " . a prisão do lula ladrão virou festa . bota está mala pra lavar pratos . petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ lula livre ’ . lula ou dilma . — ou . bolsonaro até no facebook para lula , após prisão . 2ª turma do stf decide manter lula na cadeia detalhado nova derrota do p . via . você pode assinar e ajudar celso nonato . esse lula é fanfarrão mesmo , cafonérrimo . k . celso de mello tem até esta quinta para julgar pedido de soltura de lula . deveria por seu lula . juntinho dele , não davam tanto pinotes , abraços e beijinhos , na copa do mundo . é lula ou quem ele mandar . comissão do senado pede ao mpf que apure limitação de visitas a lula . confira . – click política . nova natal news . gilmar mendes nega pedido de lula para ser solto . esse é outro canalha igual ao lula . eita . bolsonaro perde para lula até no facebook . #nobelparalula . ex-secretário geral da anistia internacional , pierre sané apoia lula . to igual ao lula molusco hj ( reclamando de alguma coisa . todas coisa . pq minha mãe me chama de zoio de lula quando eu pego alguma coisa e não como . tomara que lula seja lula , e olhe somente para o próprio umbigo , pois assim ele vai ajudar a destruí esta seita quadrilha . não apoiar o lula eu até entendo mas apoiar o bolsonaro já é demais pra mim . queridinho da direita finlandesa , exemplo dos golpistas q tiraram dilma e prenderam lula , macri mostra a q veio . . nova natal news . preso . lula começa a ser abandonado . serio cara nem que você queira você se passa por alguém normal . você é um crente da religião lula e não tem cura . alguma coisa está errada nessa manchete . defesa quer manter lula preso . não entendi . gostei de um vídeo . 4667 . gleisi hoffmann diz que " lula mantém os seus direitos políticos " . diogo mainardi ao vivo . um projeto para o brasil pós-lula . eita . bolsonaro perde para lula até no facebook . bolsonaro até no facebook para lula , após prisão . lula é ficha suja e já era #lulapreso ponto final . promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . nada como um dia após o outro ( aí se entende relutância de dizer q lula é preso político ) . o intrépido guilherme boulos recebe de herança a fantasia de " santo guerreiro " usada pelo seu ídolo lula ( 1954 ) . lula frita . comissão do senado pede ao mpf que apure limitação de visitas a lula . confira . o tenebroso inverno de lula na prisão . via . lula está preso minha senhora . meu voto e no lula 13 . vou votar lula presidente . sou mortadela e daí meu vota e pro lula até o final lula presidente . lula frita flambada com 51 . exatamente , se n é lula é bolsominion e vice versa , que saco isso vei . boquinha , outra vestal da moralidade . lula dilma temer e todos esses políticos que estão no mandato são culpados por a funda o brasil . intervenção militar urgente . quem recebia o ditador iraniano no brasil era o lula . ha lula . sempre você no meio das coisas erradas . o que está por trás do caso suzane von richthofen . prisão não impede lula de concorrer nas eleições . jumenta manobrada , vai pro inferno praga . lula – a mensagem foi para gleisi ( e todos os outros ) . projeto turbina negócio de ex-secretário de política econômica da era lula . . governo do paraná segue atuando para desmontar apoio a lula . suzane richthofen ganhar saidinha para o dia das mães faz tanto sentido quanto o lula ganhar saidinha para o dia do trabalho . fica luladrão k libera ninguém não . que morram abraçados com você . traste . pt frita lula . petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ lula livre ’ . comissão do senado pede a procuradoria que apure limitação de visitas a lula . genti , o tofolli não virou de direita pq votou contra o lula . o barroso muito menos . parem de montar no cavalo de fogo , please . to me sentindo o lula nesse shopping , muito conhecida lkkk . antes de ser preso , lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes . mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ lula livre ” . . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . a mídia amiga vive falando que bolsonaro não entende de economia . lula e dilma , entendem do que . governo do paraná segue atuando para desmontar apoio a lula . viomundo . o que você não vê na mídia . a gravação dele com lula falando sobre atibaia / maricá é inesquecível . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . e o alvo os petralhas dizem que é só o lula . #eusoufeiomas pelo menos não grito " lula livre " . voto de gilmar mostra como cármem explora o “ caso lula ” . via . petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ lula livre ’ . pt frita lula . pegaram ele na lava jato com lula . rsrs . valmir assunção . “ presidente é lula e senador é wagner ” . lula jovem . lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato . lula rei lindo que esmurra esse rato . marcos martins e emidio vão reunir a militância em osasco em defesa do ex-presidente lula . jornal correio paulista . petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ‘ lula livre ’ . depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantem ele na prisão . via . lula só pode ser presidiário . e se for para a papuda poderá ser chefe de cela . me poupem dessas especulações bizarras . gostei de um vídeo . do lula foi entrevistar danilo gentili mas não saiu como ele esperava . lula vale a luta . um milhão de manifestoches deixaram classes a e b e foram pra c . bolsonaro até no facebook para lula , após prisão . não . não é perseguição . tudo que a defesa do lula pede , é negado . stf começa a tomar as direções certas no caso lula . lula / fidel e dólares odebrecht que fabricaram essa treva . lula , em carta a gleisi . o tempo , faço eu . via . o lula agora lê e escreve . moradores de ocupação revelam que eram obrigados a participar de atos pró-lula ou eram expulsos das moradias . escola sem partido é um movimento terrorista , racista , homofóbico e fascista . migux , não tem presidente lula . ele tá preso . ficha suja . parem de usar drogas plix . gostei de um vídeo . vivo . parlamentares pedem lula livre . se gleisi não passar as quintas-feiras com lula na cadeia , ela será demitida do pt . ja to vendo a campanha do pt . vote em lula olhem sugestão para a camiseta . ha esse " é a indignação geral do povo . " parece eu falando pro maluco que mora aqui em casa que chama o lula de pai . greve geral até que determinem a liberdade de nosso líder . #lula livre . celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula . pt frita lula . fritou dilma antes , agora lula . haddad começa a viajar o país para alinhar o discurso da . . brasil 247 . cervejaria itaipava ( aquela do lula ) , parcela dívida com o rio . terminará de pagar em , acredite , 2 mil anos . lula presidente até o final . liberais são incapazes de oferecer soluções aos países latino-americanos . o mbl foi a pior coisa que surgiu na política do brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo . sua mãe faz o que . ela he advogada e a sua . ha ela grita bom dia pro lula la em curitiba . em carta a gleisi , lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato . será que depois deste julgamento no stf o juiz moro manda o lula pra um presídio . urgente . “ sitio de atibaia não é de lula e nunca teve reformas ” . lula é o plano b . de que adianta a prisão do lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é . o provável vice de ciro gomes . só o que se lê de justiça vs lula é . " justiça nega pedido . " . charlie brown jr zóio de lula . via . eu queria muito estar naquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula toda manhã . vai reforçar o acampamento lula libre . exatamente . a mesma justiça corrupta q prendeu o lula sem provas . absurdo . o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . lula sabe que se sair dos olofotes vai morrer no lixo . a culpa não é minha eu votei no aécio . fora dilma fora lula fora pt . tem muita corrupção . vô batê panela . a globo falou . estarei no acampamento marisa letícia lula vale a luta . inhale ( blade runner 2049 & new arcades & lula ) . mas se tem na capa uma matéria pró lula aí acertam né . vai ter " bom dia , presidente lula " . maninho do pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . istoé independente . obrigado lula . maninho do pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . istoé independente . não discuto com anta de neurônio único , aluna da dilma e seguidora do lula , o maior ladrão do planeta . ok , cada um com seu ponto de vista . o pt sem lula é nada . hoje , com ele também . ambos se fritarão até derreterem por completo . prisão não cala lula , só aumenta sua força , resistência e liderança . articulação sindical . bom dia 247 ( 10/5 / 18 ) . lula se sacrifica pela democracia e amorim pode ser seu vice . eita . bolsonaro perde para lula até no facebook . confira . comissão do senado pede ao mpf que apure limitação de visitas a lula . . advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha . lula continuará preso . lula , em carta a gleisi . o tempo , faço eu . via . deu zebra , a íntegra da conversa de hoje , entre zanin e lula via . k ai o jumento mor acordou . ótimo . a câmara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo . " lula . " sou candidato até que a verdade apareça " " . #notícias #fedly . o abraço de afogados entre pt e lula . " fernando bittar ofereceu vender sítio a lula após mandato , narra gilberto carvalho " . #notícias #fedly . lula defende gleisi e reforça candidatura . ' sou candidato até que a verdade apareça ' . comissão do senado pede que mpf apure limitação de visitas a lula . lula se prepara para a revolução , qual e o seu lado esquerda ou direita . via . triplex não era do lula , ele invadiu para dar exemplo , k . urgente . lindbergh ataca bolsonaro e diz . " você é responsável pelo ataque ao acampamento do lula " . sem lula meu voto é no lula . atualmente há dois tipos de petistas . os que votam em quem lula mandar votar e os que votam em quem lula mandar votar , menos no ciro . lula errou . o stf não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua . via . pt frita lula . lula reafirma sua candidatura a presidência da república . fotos mostram pertences de #lula no sítio de #atibaia #corrupção #lavagemdedinheiro #lavajato #pf #oas . pesquisa ipsos . prisão melhorou imagem de lula e fez moro ser mais rejeitado do que aprovado . pt frita lula . sobre tudo " rede rd " . lula reafirma sua candidatura a presidência da rep . moro confirma a jornalistas estrangeiros que condenou lula sem provas . preocupa filiados , . os filiados e simpatizantes do pt apoiam a candidatura lula . a senadora ganha salário para defender e lutar pelos direitos do povo . não tem nada pra fazer além do lula . gostei de um vídeo . battlegrounds com o neymar . axt , skipnho , lula do pub , cris e cia . os ministros do stf foram espertos . seria lula ou “ eles ” . via . quem tem , tem medo . # @lulapelobrasil deveria cobrar do lula . a megalomania de moro ganha ares de desequilíbrio mental , ao se negar enviar processo de lula para sp . . a postagem . " “ histeria violenta ” . donos de restaurante recusam nota com ‘ lula livre ’ e ainda xingam cliente " . #política #fedly . gilmar mendes votou contra o lula . é sério isso . ou seria uma estratégia política para o gilmar ser candidato à alguma coisa . intervenção militar já . quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha . blog da cidadania . quem e ' lula . " pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo " . #política #fedly . bolsonaro até no facebook para lula , após prisão . aliás , quando é que o lula vai ser preso . todo mundo fala “ amanhã ” mas nunca vai né galera . não sei quem anda levando mais goleada se é o vasco ou o lula . promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao instituto #lula . imagem . . bolsonaro até no facebook para lula , após prisão . aí eu te pergunto será que ciro gomes aceita ser vice de lula . voto de gilmar mostra como cármem explora o “ caso lula ” . via . quando lula morrer pode enterrar o pt junto . enquanto isso o lula está preso por perseguição política . melhor que lula , filho do brasil . meu voto é do lula , solto ou preso . entre temer e ciro gomes não vejo muita diferença . direita é sempre direita . tô fora . os petistas dependem de lula , sem ele o partido acaba . já que o pobre agora anda de avião , por que a gente não vê lula em vou comercial . bolsonaro até no facebook para lula , após prisão . via . só uma pergunta . vcs leram a sentença de moro . suspendia o direitos políticos de lula , por 19 anos . vão montar o gabinete da cadeia . lula ladrão . bolsonaro até no facebook para lula , após prisão . justiça nega pedido de lula para adiar interrogatório em processo da zelotes . 39 . a defesa de luiz inácio lula da silva , em alegações finais ( evento 937 ) , argumenta . s ) que os custos da reforma ( 1/3 ) . i liked a vídeo . lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de recurso no . brasil só 8.7 abaixo da linha da pobreza . foi paulo freire ou lula que te ensinou essa conta . sera que o lula tem cota no sitio . k . padilha quer lula como candidato único da esquerda com o apoio de manuela , boulos e ciro . apoio incondicional do pt à candidatura de lula congela alianças e preocupa filiados . surreal . digam que o site foi hackeado antes q fique mais feio . #jornaldacultura . e o lula , a dilma . mais alguns anos de cadeia para lula . 2018 . > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato do pdt . lula pensou em comprar sítio , mas achava ‘ muito longe ’ , diz ex-ministro . mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ lula livre ” . . lula candidatíssimo . sem volta . só pra lembrar , caso não tenham percebido , lula corre o risco de ganhar a eleição em primeiro turno . agora podem voltar a mimimi . e como é que deixaram lula é dilma . essa foi a ideia do pt do lula e da dilma . como assim . pt votando contra . é briga interna dos togados , não tem nada a ver com lula . gata , você não é o lula , mas vem roubar meu coração . via . mp denuncia petista por tentativa de homicídio contra empresário . . na visão desses imbecis lula é maior que o país . tsi tsi tsi . minha tia . eu vou lhe dar uma piza pra você voltar ao normal * normal . defender lula . acabei de ganhar um adesivo lula livre e por mim colocava até no pneu k quero mais 40 . mtst abandona lula . " sem dinheiro , não haverá mobilizações " . diário do brasil . derrotas judiciais aprisionam lula em sua fábula via . é o pt e lula fazendo escola . e o dpto jurídico da não vai fazer nada . só perguntando . não infeliz eu i o autos dos julgamentos de lula que estão aberto ao publico . então quer dizer que o lula está tendo complementos de adriana . pobres fortaleceram economia brasileira , diz lula ao receber prêmio da onu por combate à fome via . soltem lula deixem o homem concorrer livremente . por seis anos , lula e marisa registraram apartamento do guarujá na declaração de renda . gente tô lendo uns comentários sobre a situação do lula e o pt . no fundo essas análises mostram que não acreditamos em #lulalivre . eles não ousaram soltar lula , mas às manobras não acabaram . lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018 . lula é nosso plano a , b , c , d , e . #lulalivre celso amorim pode ser vice em candidatura de lula . é fácil ver lula no palco ou acampamento pagando r $ 10,00 e o lanche . fay eu já neguei que sou gado do lula . rs . bolsonaro supera lula em brasília , aponta pesquisa . 10 provas de que lula não está preso . ' maioria da 2ª turma do stf rejeita pedido de liberdade do ex-presidente lula ' via . . promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . petista é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . gostei de um vídeo . diria . o poste de lula se enrolou até o pescoço e vai pra cadeia junto com . cirão é só um lula com curso superior . igual aquela da pf com o lula , cheia de balãozinho e setinha pq eu n tô entendendo mais he nada . ha . eu sou petista , homem transnegro , devoto do lula , odeio a família tradicional e sou problemático . o que há de mal nisso . sem noção . a presidente do pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula . vá catar coquinho . lula fala sobre a nova ordem mundial . o plano de maia para conquistar votos que iriam para lula . é lula , sem plano b . #lulalivre . lula , em carta a gleisi . o tempo , faço eu . via . eu sou gado do lula nunca neguei k mas essa frescura de vcs já tá enchendo o saco rs . a ' eleita ' sabe . agora é olho nas proporcionais e nas governadorias enquanto se mantêm a fantasia de lula livre . gostei de um vídeo . rabin . força fábio assunção / luana piovani deixa maçã pro lula . mtst abandona lula . “ sem dinheiro , não haverá mobilizações ” . quem se importa com lula . . segunda opinião . via . gostei de um vídeo . parecer do jurista que garante o registro da candidatura de lula . lula foi o ingênuo em muitas coisas . gostei de um vídeo do . hoje . guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso . meu plano a é lula presidente e marília arraes governadora de pernambuco . meu plano b , c , d , e , ad infinitum , também . lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato . ' projeto turbina negócio de ex-secretário de política econômica da era lula ' via . . ate o lula foi preso , e nois do bonde não . interessante isto quer dizer que lula vai continuar preso k . acabou . gilmar mendes acaba de virar as costa para lula . via . stoppa . o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b . lula livre bom dia . padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula . lula livre . #lulalivre . vê-se que tem algo errado . lula , dilma , franklin e tantos outros ainda estão aí . lula preso garantia de privilégios dos poderosos da elite brasileira no poder . stoppa . o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b . lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de . via . tenho prova hoje e estudei tanto quanto o lula . justiça nega pedido de lula para adiar interrogatório em processo da zelotes . stf também já deixou claríssimo que lula e não . lula amor . sim , ele quer impor ao lula , e ao povo brasileiro , a vontade do golpechment . sem lula , bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa . série ‘ billions ’ cita escândalo lula / odebrecht em episódio da terceira temporada . comissão do senado pede à procuradoria que apure limitação de visitas a lula . deve fazer companhia ao lula em curitiba . ladrão com ladrão . lula recebeu propina em diamantes por negócios na áfrica e escondeu em cofres em portugal e uruguai , diz socialite . acho um contrassenso do pt e do lula , achar que existe justiça no brasil , se entregar e esperar julgamento justo . camisa do che guevara , lula 2018 , iphone , perfume importado , o capital , frases de lênin e stalin , carro do ano . #lulapresidente lula livre . lula . " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ) . via . até o lula virou pó e eu não o que eu fiz thanos . só queria virar pó meu . sem volta . com lula até o fim . para reconquistar a democracia . #lulapreso lula era um poço de ódio quando estava livre . na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado . era uma analogia . o lula triplicou o poder compra das classes c , de e . parece piada mas né não , viu povo . aécio , lula <gleisi> dilma > pimentel , etc . são tantos os corruptos . esqueci do cabral ( amicíssimo do lula + dilma ) . #série ‘ #billions ’ #cita #escândalo lula / odebrecht em #episódio da #terceira #temporada . sob pressão . marcio bittar critica afirmação de jorge viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia lula . elmano freitas destaca parecer sobre situação de lula nas eleições 2018 . via #alce . série ‘ billions ’ cita escândalo lula / odebrecht em episódio da terceira temporada . celso amorim pode ser vice em candidatura de lula , diz jornal . viúva do lula kkkjj . me dá uma saudade de lula e dilma com esse euro a 4,50 . esse temer não era o pica das galáxias da economia . não era só tirar a dilma . aconteceu pra caralho . eu estava lá . eu era o hímen da mulher que está atrás do lula . vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores . espera pra ver ciro . “ lula cedeu à chantagens e pagou r $ 220 milhões pelo silêncio de marcos valério ” . retweeted eduardo ( ) . ato por lula livre em exu nesta sexta-feira . lula na cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partidos . pois é , era tão longe que ele ia pelo menos metade dos finais de semana para lá . blog do liberato . #liberdade para lula . janio . a baixa na alta . pml . lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim . brasil 247 . a doutrina comunista vai " aquecer " os amigos do lula . brrr . único pt que eu conheço é o partido do lula . . você representa quem . lula . ok vamos la , seu candidato está preso . . sim mas . impugnado , próximo . pml . lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim . via . com voto de gilmar , maioria da segunda turma do stf vota para manter lula preso . gostei de um vídeo . que o lula é candidato diante de tanta pressão . manda um beijo pro lula , pergunta se ele meu minha carta se não fala que “ um lula rei um lula viva ” . queria crossover com lula . c . gostei de um vídeo . tenebroso inverno de lula na prisão . supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula . pensando nele . no lula . stoppa . o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b . via . marcio sotelo felippe . lula não acreditou na ditadura do judiciário . viomundo . o que você não vê na mídia . tinha comentado isso em off com amigos , aquela estória de visitar lula pra entrevista não colou . #lulalivre . sebatian scheeree " a rapidez para colocar lula atrás das grades foi surpreendente " . comissão do senado pede que mpf tome providências sobre limite de visitas a lula . via . canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt . pt vai ao tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis . falou o cara com o nome do lula no perfil . muita moral . sqn . melhor notícia . advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha . lula continuará preso . " placar entre a 2ª turma do stf está em 4 a 0 para manter lula na cadeia . " #rádiounifoa #jornalismo . advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha . lula continuará preso . via . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . lula vai morrer na cadeia . lula errou . o stf não vai abrir a porta da cadeia , mas a rua . com certeza o brasil q ele queria era uma eleição sem lula . gostei de um vídeo . torcida do grêmio se revolta e arranca faixa ' lula livre ' . eu recomendo plano c continua na cadeia canalha . lula a gleisi . sou candidato até que a verdade apareça . via . se lula mudou , o cidadão de bem mudou também , manx . retweeted rodrigão lula da silva ( ) . coisas que o capitalismo faz por você . maioria da 2ª turma do stf mantém prisão de lula . 11 . destes valores , r $ 3.738 . 738,00 teriam sido destinados especificamente ao ex-presidente luiz inácio lula da silva . ( 1/1 ) . colocar " lula " no nome é fácil , quero ver cortar o próprio dedo para ficar igual a ele . queremos lula na cadeia incomunicável . tem jeito . as 112 viagens da família de lula ao sítio que não é de lula . boulos ou manoela ciro não tem condições de unir a a esquerda , sua agenda é liberal e não social . se lula não for , há melhores . vai . celso amorim é o vice perfeito para representar lula nos debates . parece que no br se falou de política e não falou de lula ta erradoo preguiça mesmo ha . ela também deve fazer companhia ao lula na cadeia . comissão do senado pede que mpf apure limitação de visitas a lula . mais alguns anos de cadeia para lula . é aquela cervejaria amiga do lula . lula livre is new dollynho . sem cachaça , lula delira e defende gleisi mula hoffmann e reafirma que é candidato . óbvio que meu voto é em candidaturas feministas e que apoiem o emponderamento feminino . por isso voto lula presidente . lula e o truque do diabo . gostei de um vídeo . olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente . fico imaginado o que vem atras do pacote de bondade dos ministros “ petistas ” em condenar o lula , aí tem . lula . deus me livre . eu acho peguei uma nota de 100 com o carimbo do lula k . lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato . blábláblá tentando criar factóide pra lula não cair no esquecimento . vão botar o lula no lugar do cristo redentor e do lado o pabllo vita tu viu . a segunda turma do stf manteve lula na cadeia . aí tem . ou você acha que dá pra confiar nesse pessoal . onde esteve a elfa durante o processo que levou lula para a cadeia . . . a tentativa de homicídio dos dois petistas no instituto lula . antes era . agora não é mais . além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre lula é o sitio de atibaia . folha e sbt querem ser carcereiros de lula . lula 2018 . rt . corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula . vocês não precisam ser a favor do lula pra ser contra o bolsonaro , os dois são uns bostas . celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula . portanto parem de torrar minha paciência com o plano b . meu voto é #13 " lula , para sempre lula " . prefiro lula na ponta q o salah . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . opinião . versão de que queria comprar o sítio de atibaia não ajuda lula . ( no caso o que eu falei do lula ali é pq ele roubou pra caralho ) . mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão . mais alguns anos de cadeia para lula . a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência no combate à fome há oito anos . blog do liberato . #liberdade para lula . ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz es . dia 12 , sábado agora , tem participação de marcelo jeneci no . lula queiroga . sp 2018 , no sesc santana . simbora . ) . comissão do senado pede que mpf apure limitação de visitas a lula . vai ter muito fanático por lula e bolsonaro preso , então . faltou a seguinte frase onde lula é a alma mais honesta . promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . mandou bem , presidente lula . na verdade eu não apoio o lula ( e nunca roubei nada ) . não te entendi . posso visitar o sítio do lula que não é do lula . um finzinho de semana só . porteiro do meu prédio . agora vai melhorar pq . o lula está preso . ontem o vi e perguntei . melhorou . ele . o quê . imagina se fosse lula " a alma mais honesta " nesse avião . lula apareceu na tv do japão aparentemente . vão continuar tentando a bola da vez é alckimin , mas o eleito será lula . #lulalivre . lula livre . petista é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula . lula está implorando para sair da prisão . petista desaba após derrota de recurso no stf . lili vai cantar dollynho e lula pjl sempre . caramba , lula , como você consegue twittar da prisão . k . só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia dessa jsjsjsuus tu apoia o lula , tu é ladrão então . kskksjsisjsis . marcio sotelo felippe . lula não acreditou na ditadura do judiciário . gleisi . “ lula será nosso candidato ” . via . ônibus-trailer dos petroleiros chega na vigília lula livre . 