Sair mais do país , com certeza ! . Nem Deus pode ajudar o Lula , Dona Glessi . E não demora muito , nem a mesmo a Sra .. ' Só há um juiz no Brasil ? ' , questiona defesa de Lula no Supremo . via . Lula ou Dilma ? — Dilmãe e Lulapai pô . Instituto agoniza após prisão de Lula e faz brechó e vaquinha para sobreviver . Gostei de um vídeo do . Boa noite de hoje ao presidente Lula - vigília Lula Livre os coxa . " LULA LADRÃO ... SEU LUGAR É NA PRISÃO ... " . Qual vai ser a # do Lula pro seu aniversário de 1 mês no xilindró ? . Hoje no Boa Noite Lula teve microfone , gogó e megafone . O que você achou da atitude de Luana Piovani de deixar uma maçã no local onde Lula está preso ? . REVISTA VEJA : ‘ Julgamento virtual ’ que pode soltar LULA será definido até 10 de maio : . via . Coxinhas ! Vão se fuder ! Vamos transformar aquilo no maior acampamento do Brasil .. gente socorro o lula molusca no icon vai fazer meu tt ser bloqueado ? . Até o Lula chamou a Gleisi de incompetente ! . URGENTE : AGORA ARTICULAÇÃO INCONSTITUCIONAL NO STF PODE TIRAR LULA DA CA ... . via . Lula é tão tão que até ator sem futuro quer usar o nome dele para se promover . k #triste . Caetano chama de “ ingênuos ” quem vai às ruas contra Lula . . Gostei de um vídeo . DO CRIME - SOFRI UM ACIDENTE E O BRENO TENTOU MATAR O LULA ! - #27 . Caetano chama de “ ingênuos ” quem vai às ruas contra Lula . . Tão polemizando que tem cédulas com carimbo de " lula livre " Mas até agora não vi uma :/ . O mecanismo é uma propaganda do imperialismo contra Lula . Foi um presidente sem diploma que mudou o Brasil Filie-se ao PT - Partido dos Trabalhadores , seja a voz de Lula . Santuário de Aparecida nega apoio a “ Romaria pela liberdade de Lula ” . Gosta do Lula ? — e tem como não gostar ? ? ? . Mas tem que escrever satã ou lula . Procurei o lula de vermelho na foto e não vi então não .. aê foice de São Paulo , bota os dados do governo Lula - Dilma . Grata .. Bom dia , presidente Lula ! ! Que povo mais patético . Delegado da PF que atacou vigília pró-Lula levou bomba no psicotécnico . Por Marcelo Auler . . ACAMPAMENTO DO LULA INCOMODA ? E SO SOLTAR O LULA QUE O POVO VAI IMBORA.PRNTO AI VAI SER SO ALEGRIA .. O famoso abutre querendo o cadáver putrefado do Lula ... Mal sabe ele que o Lula não deixou bens ... É bom visitar o Lula aí ! Assim vai se acostumando pra onde você vai ir . k . Deve ter é mais ! O Nordeste todo é Lula .. Desmascarada por Veja , juíza de Moro se rende a Lula . via . Colunistas da Causa Operária TV : “ É Lula ou nada ” por Henrique Áreas de Araujo - Diário Causa Operária . Todo dia só falam do Lula , cansei de todo dia a mesma coisa , o cara já tá preso , e o povo não esquece do cara , oh god .. Gleisi convoca romaria por Lula , e Santuário de Aparecida critica seu ' uso político ' . Delegado da PF que atacou vigília pró-Lula levou bomba no psicotécnico . Por Marcelo Auler . . #NAO TEM SAIDA JURIDICA . SE NÃO PARAR a MERDA TODA LULA APODRECE NA GUANTANAMO SUL . Delegado da PF atacou o bom dia Lula sai Livre desfilando com a polícia ... . via . Álvaro Dias dou para campanha de delegado que atacou acampamento pró-Lula . LULA GANHA APOIO DE ANGELA DAVIS E DANNY GLOVER PARA PRÊMO NOBEL DA PAZ . Lula esta em risco ! Se liguem ! . URGENTE : AGORA ARTICULAÇÃO INCONSTITUCIONAL NO STF PODE TIRAR LULA DA CA ... . via . Se preparavam pro “ Bom Dia Lula ” . QUEM DEIXOU a VEJA ENTRAR NA CELA DO LULA ? QUANDO a VEJA VAI ENTRAR NA INTIMIDADE DE PAULO PRETO ? . O Lula é um cabra que fugiu do Nordeste atrás de água e na volta trouxe um rio , por isso está preso no lá no Sul . Inveja mata ! . Já tive longas conversas com ela . Não adianta . É defensora do lula roxa ! ! ! Desisti .. n fui pro pré e o professor me solta LULA LIVRE perdi esse momento droga . Mas tudo vai depender do time q você torce ... E o povo do Brasil viajando na mayonese esperando a in-justica socorrer Lula . STF pede explicações à juíza Lebbos por ter barrado visita de deputados a Lula | Brasil 247 . Q nem o Lula eu espero q como um bagulhinho da mamãe eu tenha um pão com mortadela um dia . Comitê de Luta Contra o Golpe de Jardim Piedade realiza panfletagem pela Liberdade de Lula - Diário Causa Operária . a culpa he do Lula também que não teve criterio ao indicar essa sra .. Mas viu um que tirou e o nome dele é Lula ! . “ LULA ESTÁ INELEGÍVEL ” . . Exclusivo : Delegado da Polícia Federal quebra equipamento de som da vigília “ Lula Livre ” . Última Edição : a vida de Lula na prisão . Lula esqueceu de falar do boa tarde .. Nosso ex E FUTURO presidente Lula ! Amém ! . SUPREMO INTIMA CAROLINA LEBBOS SOBRE BARRAR VISITA DE DEPUTADOS a LULA . Gostei de um vídeo . Moura narra a infancia do Lula . Blog do Lauriberto : TRF 4 nega pedido de anulação da condenação de Lula ... . Gostei de um vídeo . SE REVOLTA E METE O PÈ NO ACAMPAMENTO PRÓ LULA EM FRENTE a PF . Delegado da PF que atacou vigília pró-Lula levou bomba no psicotécnico . Por Marcelo Auler . Foi um presidente sem diploma que mudou o Brasil Filie-se ao PT - Partido dos Trabalhadores , seja a voz de Lula . O ANTES E O DEPOIS DE UM IMPOSTOR ... Lula antes e depois da delação do Pallocci ... . Já tem o Lula ? . Desembargadora nega suspender efeitos da condenação de Lula . via . Gostei de um vídeo . Suassuna : Lula foi o maior Presidente que o Brasil já teve . Médicos pela Democracia defendem direito de Lula de receber cuidados . CAPA DE VEJA SOBRE LULA NA PRISÃO É FAKE NEWS , DIZ PF . . Gostei de um vídeo . PETISTA POR LULA EM APARECIDA . LULA 2018 ! ! . TRF 4 nega pedido de anulação da condenação de Lula . . Ciro Gomes e André Figueiredo são impedidos de ver Lula - . . Se não REVOLTAR Lula não vai SE SOLTAR .. COXINHA LIGANDO PARA LULA FALA SOBRE O MICHEL TEMER #MANÁGRAVAÇÕES . via . TRF 4 nega pedido de anulação da condenação de Lula . Então a quadrilha vai passando de pai pra filho é isso ? E o Lula sempre derrotando os fascistas ... ️ “ Tribunal nega pedido para suspender condenação de Lula no caso triplex ” . Gostei de um vídeo . PRO LULA NA CADEIA - GIL BROTHER AWAY . Chego em casa e a veja gravou um reality show com o Lula é isso ? . Vá lá dar bom dia pro Lula pra ver só o que o delegado da PF vai fazer com as pecinhas do xilofone ! . Vamos comprar outro bem mais potente ! . Pede para o garoto propaganda do papel neve o Alfredo entregar ao ilustríssimo presidiário ex-presidente Lula . Delegado da PF ataca acampamento Lula Livre e destrói aparelhos de som - . . Lula : Tribunal nega pedido para suspender condenação . Delegado da PF quebra som de acampamento pró-Lula em Curitiba . k O lindinho-saqueiro-do-Lula ficou chateadinho .. Lula diz está tranquilo e sereno em quase 30 dias na prisão - . . O corpo de Lula está preso , mas , as ideias continuam nas ruas em plena liberdade .. Delegado da Polícia Federal Acaba com o Bom Dia Lula . Toffoli nega pedido de Lula para tirar de Moro caso do sítio de Atibaia - . . Escuta Paulo Pupo , a lula e o zeppelin . JN , esse é o país que eu Não quero . Que privilegia uma revista safada em detrimento de um Nobel da Paz ! . Cheguei eu aborrecido , pois comigo ninguém pode . Tem gente fingindo de esquecido . É Lula livre e a galera explode ! . Delegado da PF quebra caixas de som de acampados pró-Lula . Por falar em filhos , que tal muitas reportagens manha , tarde e noite sobre a riqueza dos filhos do Lula ? . Então , a reforma não atendeu ao que se dispôs - requilibrar juridicamente a relação trabalhista .. Tribunal da Lava Jato nega a Ciro , Lupi e Figueiredo visita a Lula na cadeia . Delegado da PF ataca acampamento Lula Livre e destrói aparelhos de som . . . Defesa entra com recursos que se respeitada a lei , inocentarão Lula . Con ... . via . Nova notícia de Lula chega aos Doutrinados Levante Popular da Juventude . . Comissão de Direitos Humanos do Mercosul pede para visitar Lula na cadeia . Delegado destrói aparelhos de som de acampamento Lula Livre . . Gostei de um vídeo do . FIZ UM JOGO PRA PROVAR QUE O JOGO DO LULA ERA TERRÍVEL . Policia Federal desmentiu a reportagem da Veja sobre rotina de Lula na prisão - . . Gostei de um vídeo . Lula Livre ? " Cafonérrimo " , brinca Lobão . " Meu dia melhor Tu és o motivo De eu me sentir Cada vez mais vivo " R . Abrantes . eu faço esse sacrifício , troco inclusive por notas de 1 real e 5 sem o lula . Lula se recusa a ver telejornais e reclama da programação da TV aberta . Direito seu ! E direito meu em votar em Lula ! . CACETADA ! O candidato doidão , Puxa Saco de Lula é desmascarado sem dó : . via . Blog do Tidi : Lula se recusa a ver telejornais e reclama da prog ... . Se fosse libertador o Lula estaria até voando k Brincadeira ! Isso aí menina ! Aproveita a sexta pra desestressar mesmo ! . meu nível de estresse hoje ta tão alto hj q eu to parecendo o lula molusco . O Lula não pode tá preso , ele não matou ninguém ! . Índio da tribo dos MAMANOGOVERNO ( Max Costa ) . Brasileiros contra Lula ! . Deus te proteja . LULA PRESO . Mexe esse saco q dá mais q isso ! . O choro é livre , Lula não ! . Capa de Veja sobre Lula na prisão é fake news , diz PF . via . As vezes eu chego num lugar que só tem gente bonita e ouço o tony stark gritando na minha cabeça " vaza daqui o lula molusco " . Desembargadora nega suspender efeitos da condenação de Lula . #Politica #Brasil #Economia . Luana Piovani deixa maçã para Lula na porta da sede da PF , em Curitiba ... . Boa noite Presidente LULA ! ! ! Durma bem e continue sonhando com um Brasil mais justo q você nos proporcionou um dia .. O Lula tinha q levar a cadeia pra Luana piovani no cigarro . Glesi : Lula sairá de lá para a presidência da República . Médicos pela Democracia defendem direito de Lula de receber cuidados . via . O Brasil q eu quero é o com o Lula livre #lulaLivre #LulaLivre . Tudo d lula corre no supremo . É foro privilegiado .. PR : Delegado da empurra caixas de som e causa confusão em ato pró-Lula em Curitiba , diz PM . Cédulas com carimbo " Lula Livre " não perdem valor , diz Banco Central . oin vontade de morder , lula livre . eu aceito as notas com a imagem do lula . MPF se manifesta contra visita de médico particular a Lula | Brasil 247 . O Lula está preso porque fugiu do Nordeste atrás de água e na volta trouxe um rio . Inveja mata ! . Gostei de um vídeo . ACEITE ! PETISTAS CARIMBAM DINHEIRO " LULA LIVRE " . Blog do Tidi : Cédulas com carimbo " Lula Livre " não perdem valor , ... . tinha que carimbar ela inteirinha com o carimbinho do Lula e depois vocês passar no cu .. hã . ela põe um anão travesti com três braço lá . isso quer dizer q vai apoiar o lula ? . Me sinto como o Lula . Desembargadora nega suspender efeitos da condenação de Lula . via . Fake News ! PF no Paraná divulga nota e arrasa reportagem da Revista Veja sobre Lula no cárcere . Acampamento Lula Livre é atacado de novo , agora por delegado da Polícia Federal ? . Delegado ataca acampamento Lula Livre e Lindbergh pergunta quem será a p ... . via . Oi linda — Oi . O cara dá um jeito de enfiar o nome do Lula ... êêê imprensinha ... Caso Odebrecht : TRF 4 aceita pedido de inclusão do depoimento de Tacla Duran na defesa de Lula . via . Lula estar na na frente de todos ! . Folha Política : Lula diz que Gleisi foi incompetente : ' prometeu parar o Brasil , mas não cumpriu ' . Gente , primeiro mensário do Lula ! Amanhã beberei em comemoração ao dia da Cana ! . Homem que atacou o bom dia Lula sai Livre ; desfilando com a polícia . . Adicionei um vídeo a uma playlist . ESSAS PROVAS BOM-BÁSTICAS CONTRA LULA QUE O STF TENTOU TIRAR . Lula será solto dia 10 de maio - BOLSONARO FICA DE FORA - INTERVENÇÃ ... . via . Defesa de Lula diz que 72 palestras renderam R $ 9 milhões ao ex-presidente . Lula ou Dilma ? — Raffa Moreira . Fachin Que “ Tem Medo Da Globo ” Leva Ao Pleno Mais . “ Celeuma ” Envolvendo Lula Em Curitiba ; SAIBA ! . Muito legal saber que o Lula aprendeu escrever na cadeia ! Um exemplo de superação ! #LulaPresoPraSempre . PORTAL L19 PE / SP PRIME HDR 2018 : Lula diz está tranquilo e sereno em quase 30 dias ... . Verdade como a que divulgou mentiras sobre Lula na prisão aí na PF ? ? ? Como tiveram acesso ? Hein ... Delegado da PF que atacou vigília pró-Lula levou bomba no psicotécnico . Por Marcelo Auler . Absurdo o que o DELEGADO DA PF fez no acampamento Lula Livre . Justiça para todos ? Creio que não . #lulalivre . Joaquim Barbosa está certo : Lula tem dificuldades em compreender . Ele é a prova viva disso . . via . Cuidado . Esse tipo de burrice é contagiosa .. O Lula é um cara que foge do Nordeste atrás de água e quando volta trás um rio . Esse é o Cara ! . Eu estou vendo os pobres carregando o Lula , imagem nada engraçada para ficar de " k " . Julgamento virtual de recurso de Lula no STF começa hoje - ISTOÉ Independente . PF tem obrigação de prender bandido ! Aliás , Lula já está preso ! Viva ! . Fábio Assunção faz delação premiada : “ Lula dirigia o país sob efeito de álcool ” . DataFolha : Lula é o maior líder e confiável para eleitor . Os Antagonistas dão aula pra Mariana Godoy sobre quem é Lula de verdade ! BRAVO . via . MPF se manifesta contra visita de médico particular a Lula . Coitada . Bar no Rio dá desconto para quem pagar com notas carimbadas com ‘ Lula livre ’ . Será que se a manifestação fosse contra o Lula o delegado teria a mesma atitude ? ? ? #JornaldaCultura . LULA LIVRE . O Lula novo com cigarro na boca é muito testosterona . . Delegado da PF ataca acampamento Lula Livre e destrói aparelhos de som : . " Lula seu cadelão ... cachorrão ... " . É procissão por acaso ? ? ? TRF 4 nega pedido de Ciro Gomes para visitar Lula na prisão . via . O Dória é uma decepção e o Lula , a Dilma , Dirceu é o que para você ? . Lula tem Greice e vô Joaquim a Grazi , tu tá no lucro ! . LULA 2018 ou qualquer poste que ele indique ! . Padreco vai ser o ventríloquo do Lula aqui fora . Será um leva e traz , um velhote de recados , além de puxa saco .. Polícia Federal tinha ' plano B ' caso Lula não se entregasse . Delegado da PF ataca acampamento Lula Livre em Curitiba . MORDE a FRONHA . Lula gente como a gente também assiste RedeTV ! . LULA LIVRE JÁ . . Boa Noite 247 : Datafolha reconhece que Lula é o maior líder político do ... . via . O escândalo foi na Loterj e joga no colo do Governo Lula , que jornalista ( jornalixo ) cretino .. Tribunal de Haia considerou Lula preso político ? . ela é inocente , votou no inocente , o ódio tem muitas máscaras .. Em dia de fúria , delegado da PF quebra o som da Vigília Lula Livre . . PF desmente reportagem da revista Veja sobre bastidores de Lula na prisão . a Segunda Turma do STF julgará a partir de hoje um pedido de liberdade apresentado pela defesa de Lula . . nações se mobilizando indignadas contra prisão de lula , mas eu soube direito ? lula prêmio nobel da paz ? ? ? isso é sério ? . Lula é torturado na Polícia Federal por programas evangélicos . visita o lula antes . TRF 4 nega pedido de anulação da condenação de Lula . . TRF 4 nega pedido de Ciro Gomes para visitar Lula na prisão . Terceiro Caderno : Delegado que atacou acampamento de Lula é suplente de deputado : . Santuário de Aparecida proíbe Romaria pela liberdade do ex-presidente Lula | Filhos de Deus . Boa Noite 247 : Datafolha reconhece que Lula é o maior líder político do ... . via . O povo tem o direito de manifestar ! O povo só tá exercendo seu direito de cidadão ! E quem deveria proteger agride ! . Capa de Veja sobre Lula na prisão é fake news , diz PF . Santuário de Aparecida nega apoio a “ Romaria pela liberdade de Lula ” | CatolicaConect . suco de laranja do lula ia me dxr mec cm essa gripe , cheguei la na tinha laranja . Quanto mais ridículo melhor ... é o lema . carro de som com propaganda pró Lula , nas ruas de São Bernardo do Campo hoje 04/05 / 2018 Isso pode ? . Fundamentalistas q oram aos domingos e em seguida negam acesso do médico do Lula . Vamos supor q a publicou #fakenews sobre a prisão de Lula c capa e tudo e a mentira da revista já foi desmentida pela PF . Altamiro : “ Se dependesse da Veja , Lula estaria numa câmara de gás ” . Estou tranquilo e sereno , diz Lula perto de completar um mês de prisão . . Boa noite , Presidente Lula #LulaLivre . Um Big Brother do Lula na prisão , com as câmeras 24 horas focadas no molusco . Isso sim seria programação de qualidade na TV aberta .. Desembargadora nega suspender efeitos da condenação de Lula : . TRF 4 nega pedido de anulação da condenação de Lula - . . Lula ganha apoio de Angela Davis e Danny Glover para Prêmio Nobel da Paz . Gostei de um vídeo . da Polícia Federal " destrói " equipamento de som do acampamento de Lula . Falta de mulher , Lula ? Pede um " menino do MEP " como em 1980 ... Pra você é a mesma coisa , pelo jeito . . Ou seja põe na fila Porque coisas pra Lula vcs julgam rapidinho e outros demoram 20 anos ? Poe na Fila ! . Em grampo telefônico , Lula falou em " dar um jeito no Moro " , mas foi Moro e a Lava Jato que deram um jeito em Lula . Desembargadora nega suspender efeitos da condenação de Lula . Concordo ! Lula tem que apodrecer na cadeia . . Lula Livre ! . Lula : “ Amanhã completam 30 dias que estou aqui aguardando que digam o crime que cometi ” . TRF 4 nega pedido de anulação da condenação de Lula . . Ainda bem que o Lula curtiu o primeiro mês na cadeia , por que ainda faltam 12 anos pra ele sair dela . . Capa de Veja sobre Lula na prisão é fake news , diz PF . Em PE Lula vence e elege governadora . Vou gravar a Dilma dando bom dia ao Lula em mp3 e colocar como som do despertador . De vocês .. Lula não tem mais eleitores , tem devotos .. Quatro ex-presidentes foram presos antes de Lula . #PJL Lula . Vamos nos ferrar só mais um pouco . . Boa Noite 247 : Datafolha reconhece que Lula é o maior líder político do País : . via . LULA QUE VA AO INFERNO ! . To torcendo afu pra soltarem o Lula ! ! ! Em 2050 . Se há um ano atrás eu não sabia o que mais doia ler , hoje eu sei , é “ Lula livre ” pqp chega a sangrar oszoio . Analista : prisão de Lula mostra que Exército assumiu papel-chave na política brasileira : . via . Mas por processo criminal só tem um ... . Lula livre ! . Gostei de um vídeo . LULA LIVRE É INVADIDO EM CURITIBA E LULA ACORDA SEM O BOM DIA DOS . Sua ridícula ... #Lulalivre Luana Piovani deixa maçã no local onde Lula está preso e divide opiniões na web . Médicos pela Democracia defendem direito de Lula de receber cuidados . Lula vai sair da cadeia . Direto para o cemitério .. Começou no STF o julgamento virtual que deve libertar Lula ; previsão é de 4 × 1 . Capa de Veja sobre Lula na prisão é fake news , diz PF . Luana deveria se casar com o Frota , são iguais em tudo .. Toffoli traindo Lula Palocci traindo Dilma Dodge traindo Temer ... o mundo da política anda tao complicado ! . Delegado da PF quebra equipamento de som de acampamento pró-Lula em Curitiba . Luana Piovani ( ) deixa maçã no local onde Lula está preso . . LULA livre fora fascistas . Lula agoniado na prisão . Petista se queixa do isolamento antes de completar 30 dias na cadeia . Atualizando : 16 votos que mantém ( ainda ! ) Lula na cadeia . Lula está custando R $ 300.000 , 00 por mês a PF ? Que cuidados ele precisa mais ? Não estão cuidando bem dele ? Chega de palhaçada ! . Estou tranquilo e sereno , diz Lula perto de completar 30 dias na prisão . vamos ter que pagar pelas cagadas que o lula fez Governo separa R $ 1,5 bi para honrar calote da Venezuela . Tipo o Hulk aparecer no guerra infinita e dar um socão no lula molusco . Fachin submete ao plenário ação da Câmara contra decisão que impede visita a Lula . Desmascarada por Veja , juíza de Moro se rende a Lula - Blog da Cidadania . Gostei de um vídeo . LUANA PIOVANI CUMPRINDO " PROMESSA " POR PRISÃO DE LULA EM CURITIBA . Juntamente com lula , deve ser líder de quadrilha , esses caras ainda vão se ferrar .. LASCOU-SE LULA ! TEM JEITO MAIS NÃO . AGORA É ESCOLHER OUTRO CANDIDATO E PRONTO ! . Lula de cristal , que me faz sonhar . Bis ! Bravo ! ! Bravíssimo ! ! ! . O presidente Lula ... Alguém avisa que Lula não é presidente ! ! ! . Gostei de um vídeo . notícia de Lula chega aos Doutrinados Levante Popular da Juventude . Tem o Lula do PUBG . LASCOU-SE LULA ! TEM JEITO MAIS NÃO . AGORA É ESCOLHER OUTRO CANDIDATO E PRONTO ! . Bom se fosse o satanista Leandro Karnal . Ainda tem gente que defende o muribundo Lula . Este país é um hospício .. 10x mais que os 15 bi quando Lula herdou de FHC .. O bandido Lula quer visita ? Coloca no zoológico ! Simples assim ! . Gato bom que você saiba que por você eu deixo de ser Lula livre na hora . Lula : " Amanhã completam 30 dias que estou aqui aguardando que digam o crime que cometi " - O Cafezinho . Gilmar Mendes voltando a ser o velho Gilmar Mendes ? . Lula livre Lula livre . Contexto Livre : Novo ataque ao Acampamento Lula Livre em Curitiba . Delegado da Policia Federal ataca acampamento dos apoiadores de Lula e sai escoltado pela PF .. Lula : “ a minha tranquilidade são vocês ” . via . Perto de completar um mês na prisão , Lula coleciona derrotas na Justiça . Manuela D ’ Ávila : PF deve explicar como Nobel é proibido de visitar Lula e um jornalista vê tudo . Contexto Livre : Nota Pública - Vigília Lula Livre . VÍDEO : Carlos Lima , procurador da Lava Jato , é chamado de golpista e ouve gritos de " Lula livre " em voo . Lula presidente , goleiro Bruno deputado federal , Nardoni deputado estadual e por aí vai ... Contexto Livre : ação pacifica da Segurança da vigília Lula Livre e ... . Contexto Livre : Delegado que atacou vigília pró-Lula levou bomba n ... . BURRA . CADEIA NELE , TERRORISTA . Próximos deverão ser Dilma e Lula .. Quando comecei ver estas regalias do Lula na Prisão Juro que lembrei do Escobar . Pedi no iFod um prato de lula e tô aliviado que o troco não veio em notas carimbadas com o rosto de político . TRF - 4 nega novo recurso da defesa de Lula - O Antagonista . Atriz vai até onde Lula está preso e tem atitude inesperada ; vídeo . STF pede explicações à juíza Lebbos por ter barrado visita de deputados a Lula . Gostei de um vídeo . por Veja , juíza de Moro se rende a Lula . Lula pode ser assassinado . Por que ele tem televisor ? . Estou tranquilo e sereno , diz Lula perto de completar 30 dias na prisão . via . Já vai escolhendo a música , Lula . . Será que o SBT promoveu esse novo programa na grade , só pelo Temer , será ? #PoderEmFoco . será q temer vai cancelar a agenda pra ver o final de oldp ? . Entrevistas do presidente | Josias : Temer insinua que pode haver delito tolerável . #JornaldaCultura O MELHOR COMENTÁRIO C / CERTEZA FOI ; TEMER NÃO TEM VERGONHA NA CARA . ESPM recebe Temer e diz que protestos dentro da faculdade não serão tolerados . Se ele vier e pedir para o Temer beijar o sapato dele , será que beija na hora ou escova os dentes ? . PF ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de Temer . Já que alguém acredita q o Temer ava chupando um picolé igual quando eu falei q o Cunha tava num flat em Moema . Só se ele tiver sentindo isso lá de Brasília , porque aqui até agora não senti nada de segurança ! ! . Temer é de Temer mesmo , #Golpista . GENTE NÃO GOSTO DO TRUMP NEM DO TEMER É UM DESAFIO NÃO ME DEEM UNF PLSSS . Na boa ? Temer é um fanfarrão .. k temer sendo temer . Renúncia de Michel Temer : O Brasil exige decência e honradez de seu pres ... . via . Sob o desgoverno golpista Temer , Brasil virou cocô do cavalo do bandido ... . Temer diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . Via : Temer recebe José Aníbal em São Paulo - . Vaias não me farão desistir da releição , diz Temer após hostilidade . Breaking news a Dilma está escrevendo os discursos do Temer . Temer não se cansa de passar vergonha . Gostei de um vídeo . de Michel Temer : O Brasil exige decência e honradez de seu presidente - . Vamos temer um lanche e um choco assistindo nossa série na Netflix . Do : Eventual terceira denúncia seria “ mais pífia ” , diz Temer . O golpe que você apoiou : rumo acelerado ao caos . Gostei de um vídeo . de Michel Temer : O Brasil exige decência e honradez de seu presidente - . Temer diz que não mentiu , apenas omitiu a verdade . Filha de Temer diz à PF que o pai não ajudou em reforma - . Gostei de um vídeo . de Michel Temer : O Brasil exige decência e honradez de seu presidente - . Temer vai ser contratado pelo Sensacionalista a partir de 2019 . Perigo de golpe militar : para Temer , em vários lugares do país o Estado é o Exército - Diário Causa Operária . Preciso temer a algum mal ? Jamais . Últimas notícias de hoje : Dodge Se Distancia e Temer fica preocupado com 3ª denuncia : . via . Adicionei um vídeo a uma playlist . notícias de hoje : Dodge Se Distancia e Temer fica . COXINHA LIGANDO PARA LULA FALA SOBRE O MICHEL TEMER #MANÁGRAVAÇÕES . via . Por dentro linda por fora temer . Ué Por que o temer vai pagar pela Venezuela ? ? Isso não é coisa de comunista ? . Gostei de um vídeo . de Michel Temer : O Brasil exige decência e honradez de seu presidente - . Temer admite que pode recorrer à OMC sobre sobretaxas de aço e alumínio . E o Temer dizendo que está tendo uma “ sensação de melhora ” na violência do Rio ... . entre votar no Temer que é feio eu voto na Manuela que é um pitelzinho . Gostei de um vídeo . de Michel Temer : O Brasil exige decência e honradez de seu presidente - . Dois prestadores de serviços relataram pagamento em espécie por reforma da casa da filha de Temer . To o próprio temer sendo aconselhado a sair mais de casa Conhecer gente nova Tomar um ar fora do caixão . a piada do século . fora temer ! ! ! e leve a rinite alérgica com você ! ! ! . Temer foi visto cabisbaixo . Como não temer a morte . . PF ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de Temer . . Suspeito de matar delegado na Bahia é detido com celular em nome de Michel Temer . Temer , me deixa de fora desse seu mau sentimento . Não é falta de inteligência , é burrice . . Temer fala em “ empatar ” despesas e receitas em 10 anos . . Pessoas inseguras e com poder andam escoltados vide o vampirão do Temer ! . Temer diz que não teve aumento de desemprego e sim do número de pessoas em busca do trabalho . #askb3ar primeiramente fora temer DPS ? Fora otariano . ( Des ) Governo Temer , serviçal do rentismo internacional , quer limitar desconto na conta de luz das famílias pobres . Nova denúncia da PGR seria ' mais pífia ' que as anteriores , diz Temer . Michel Temer volta a confundir nome do Corinthians durante palestra em SP . E agora ? a Globo torrando Temer , Cunha e Aécio ? Como a teoria do golpe petista sobreviverá ? . O Temer é zoeiro , fala errado pra provocar o molusco k . Gostei de um vídeo . DE MICHEL TEMER ESTÁ SENDO INVESTIGADA PELA PF POR LAVAGEM DE $ $ $ . Ramon diz que a louça suja não cresceu , mas " aumentou número de louça não limpa " . Temer é um misto de mau caratismo com falta de tato e toques de psicopatia .. Temer vai ser contratado pelo Sensacionalista a partir de 2019 . Mas ninguém é obrigado a decorar nome de time pequeno , nem o Temer . . tá brincando comigo ? . quando o Temer fala que o país tá crescendo . CARALHO TEMER XAPOU O MUNDO . Temer vive em uma realidade paralela . O Brasil que ele vê e vive não existe .. Temer sendo temer . Temer é uma Dilma melhorada na didática , mas com mesma linguagem ... nossa queria usar drogas ate ficar q nem o temer . " temer é um time de futebol ? " . Esse Temer é uma comédia / um palhaço mano e tem feito do Brasil o palco dele . Acho q você reduziu a história do PT na presidência num único Twitt . Ainda adicionou a era Temer . Brilhante ! ! . Temer diz que o Vasco não foi goleado , só aumentou o número de bolas que Martin foi buscar no fundo do gol . Culpa do temer . temer ele deve com certeza pensar : o que eu vou falar pra virar meme hj ? . Faculdade de playboy é foda . Em PE Lula vence e elege governadora . Será que o Temer está mantendo o sorriso depois das revelações das planilhas dos doleiros presos ? . o Temer disse que o desemprego não aumentou , o que aumentou foi o número de pessoas que procuram emprego . cara ? ? ? . Toffoli traindo Lula Palocci traindo Dilma Dodge traindo Temer ... o mundo da política anda tao complicado ! . Temer volta a errar nome do Corinthians em discurso : " Futebol Clube " . Temer volta a errar nome do Corinthians em discurso : " Futebol Clube " . temer sou eu fazendo trabalho e mudando as palavras pra não ficar tão claro a merda que tá . Estreia do novo programa de entrevistas políticas do SBT será com Michel Temer . São-paulino , Temer volta a errar nome do Corinthians em discurso ; confira > . . Vcs serão explodidos em breve ! E o Temer será enforcado . Ninguém gosta d mim serasi sou o temer ? . Nova denúncia da PGR seria ' mais pífia ' que as anteriores , diz Temer . Temer disse na TV que não .. Michel Temer negou aumento do desemprego no País em evento hoje em São Paulo . #JornaldaCultura . PGR quer manter investigação sobre Temer . via . Só pode estar brincando ... ou surtou de vez mesmo k . SBT não vendeu um horário pro Temer . Vendeu um pacotão de uma vez .. O Temer foi picado pela Dilma ? ? . eu sou mais rejeitada q o michel temer . Temer volta a errar nome do Corinthians em discurso : " Futebol Clube " .  . Parece que as coisas mais simples , se forem o Michel Temer , passa a ser crime . Eles não desistem .. Só vale para amigos e parentes do Temer . Temer está senil como o Maluf . Serão brimos ? #jornaldacultura . Adicionei um vídeo a uma playlist . DE MICHEL TEMER ESTÁ SENDO INVESTIGADA PELA PF POR LAVAGEM . Gostei de um vídeo . STF E a LOROTA DO FIM DO FORO . TEMER E AS LOROTAS DE FAMÍLIA . #JornalDaJoice . #JornaldaCultura Construção civil é a saída para o presidente temer . Hoje entrando em São Paulo + 400 venezuelanos .. Temer vai decretar aumento de ofertas de emprego ! #jornaldacultura . Temer vai ser contratado pelo Sensacionalista a partir de 2019 . #JornaldaCultura Temer não tem vergonha na cara , o país está as traças com o maior índice de desemprego da história e não há vagas .. Tô adorando essas acusações contra Temer ! Não vou negar ! . O Temer já tá começando a discursar quase igual a Dilma , viajando numa Nice k #JornaldaCultura . por dentro fora temer . #JornaldaCultura Temer tá aprendendo a discursar como a dilma . #JornalDaCultura Temer e Alice no país das maravilhas .. Poder em Foco estreia com entrevista de Michel Temer neste domingo . o michol temer vive numa realidade só dele né , acho incrível . Maior confiança na economia ? Temer está senil #JornaldaCultura . Coronel Lima fiscalizou a reforma na casa da filha de Temer . PF ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de Temer . Temer diz que aquecimento global aumenta sensação de sudorese . Temer vai ser contratado pelo Sensacionalista a partir de 2019 . Temer volta a errar nome do Corinthians em discurso : " Futebol Clube " . “ Poder em Foco ” estreia com entrevista de Michel Temer . . Interessante . Procuradoria pede prorrogação de inquérito sobre Temer . via . você É UM DEP INÚTIL .. VIVE SUGANDO O PODER PÚBLICO E NADA OPINA SOBRE a ROUBALHEIRA DO TEMER CHERINI VOTOU COM ELE ... uma boa p você encontrar com ele , isso mesmo , michel temer . Temer diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . Sucesso foi o Governo Dilma - #FakeNewsGlobo - . dai tu encontra o temer no rolê . Durante entrevista , Michel Temer diz que vai decidir sobre releição até julho Clique e saiba mais . . CT a PRISÃO DE LULA INOCENTE SEM PROVAS VCS DA OAB NADA FAZEM LAMACHIA .. QTO a CORRUPÇÃO NO GOV TEMER NADA ... Cinismo tem nome , imaginem o quanto de nosso dinheiro foi investido para consertar a cara do Michel Temer e FHC ? . Michel Temer ascendeu para um Old One completamente fora de si o rapaz . temer fala que não aumentou o desemprego aumentou as pessoas procurando emprego da série eu não comprei seis bananas eu comprei meia dúzia . Quando um idiota não percebe que não dá mais ! . Não tá fácil . Lava Jato indica autonomia e independência entre Poderes , diz Temer . Marcos Corrêa / PR . todo dia tem Temer tentando falar o nome inteiro do Corinthians k . Peixe do Temer ! Capas de dizer que a reforma ná casa dá filha do Temer foi normal , Governo Temer só vergonha . . PF ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de Temer . . vamos agilizar ai temer . Gostei de um vídeo . DE MICHEL TEMER ESTÁ SENDO INVESTIGADA PELA PF POR LAVAGEM DE $ $ $ . mas o senhor michel temer é uma audácia né . Intervenção no Rio começa a dar resultados agora , afirma Temer ( via #Brazil #Notícias ) . Temer sugere que STF seja indicado pelos três Poderes . Ô Temer , faz vergonha não , vai ler o IBGE . PF ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de Temer . Temer usa os mesmos dados que o PT usa pra dizer que milhares de brasileiros saíram da pobreza .. Em reunião fora da agenda , Henrique Meirelles se reúne com Temer no Planalto para discutir cargos e ministérios . Temer deu uma palestra . Normal . E eu vou sempre continuar respeitando toda e qualquer autoridade .. O Temer está mais perdido do que cego em tiroteio ! . Faltou pouco pro Temer sentir , os desalojados comeram todos os ovos . Kkkkl . Só que no caso do Temer ele deu o golpe mesmo . Já o governador e o prefeito de SP estão lá pq os outros pediram pra sair . Então ... ' Suspeito de matar delegado usava celular com nome e CPF de Michel Temer ' via - . Temer , sua batata está assando , está quase pronta , o próximo corrupto a rir dentro de uma cadeia será vocês e seus capangas ... MANO , a CARA DE PAU DO TEMER k . Temer MENTIROSO ! . Eu fui ao shopping de Brasília de chinelo e ninguém me convidou p me retirar , seria eu a nova protegida do Temer ? . O cumpanhêru votou no Temer . Por isso ele está lá .. Da vontade de meter a mão na fuça do temer . “ Temer diz que aquecimento da economia aumenta sensação de desemprego ” Hmmm , deve ser isso mesmo , anjo . . Para PGR , diligências pendentes justificam prorrogação de inquérito contra Temer . Tô só o Temer . Na moral se o Temer fizer um stand up eu vou . eu sou fora temer eu sou fora temer . IDOSO TÁ LOUCO . ... PQ ELE NÃO SAI AS RUAS DENOVO E PERGUNTA AO POVO ? . a Globo quer por quer pegar o temer ! . eu sou fora temer eu sou fora temer . O Temer nos coloca em risco ! . Temer ... Vai tomar no centro do seu cu ... Filho de uma puta ! ! ! . nem se compare com o temer você he um amorzinho . Temer comete gafe e confunde nome do Corinthians novamente . “ Desemprego diminuiu , mas o número de de pessoas procurando emprego aumentou “ - Temer . " Temer diz que não recebeu propina " com salário que tem e o que desvia fora o que está no banco isso é sobremesa pra janta dele .. caraio , ele é sãopaulino . jornal Nacional todo eu disse todo falando mau do TEMER essa Globo e maldita mentirosos filhos da puta . Operação “ Câmbio , Desligo ” Pegou Em Cheio O “ MDB ” Temer Precisa Renunciar À Presidência . Jornal nacional dando ouvidos para o Funaro mentiroso compulsivo para atacar o Temer , o Cunha e o Eliseu Padilha #GLOBOLIXO . meninas li em algum lugar que o Temer vai estar aqui em Jaguariúna amanhã , vamos se organizar p sumir com ele dá tempo ainda . Advogado de Temer diz que não há fatos suficientes para nova denúncia . . Temer diz que emprego está aumentando no Brasil , mas dados do IBGE mostram situação oposta . . MST é uma facção terrorista e o governo não tem que temer tratá-los como se deve ! . contagem regressiva para a casa do temer cair de vez . Ô caralho , ser contra Lula não quer dizer ser a favor do Temer DESGRAÇa . no governo temer não existe isso de sextar . “ Saia , Temer ” . O factóide do “ legado ” que sobreviverá a ele . via . temer envolvido em monte de escandalo e niguém fala nada né ... poi ze . Agora no Jornal Parcial , massacre total contra Temer , filha do Temer e Aécio . Nadica de nada contra Mamy e sua prole .. Reforma da Previdência é tema obrigatório nas eleições , diz Temer . Vai , eu sou contigo , sou teu Deus e não há nada a temer se o Sol se escurecer eu sou a tua luz , Eu sou o amanhecer ️ . samara : porco dá teníase . mãe : temer ? e eu lá quero saber de temer . samara : TENÍASE . eu : k melhor diálogo . Só vai gastar dinheiro lindo ! Ninguém gosta de você , aliás ninguém te conhece ! . Agora gostei ...  . Depois de uma notícia sobre o Temer , o Jornal Nacional passa uma notícia sobre um Mésser narrada por um jornalista chamado Hélter .. Minha única vontade é quebrar o Temer na porrada . #FridaySdvFcs fora temer repassem até chegar nele . Temer critica sobretaxa do aço , mas diz que governo deve aceitar cotas . . Atenção , saiu a escalação do trio de ataque do futebol Masters , Marcos Elbl - Michel Temer - Paulo Baier . Amiga mesmo é a da Maristela Temer , que ajuda ela a reformar a casa . Tô rindo mas é de nervoso .. Em que país você vive ? ? ? k LAMBE BOTAS . Vai morrer abraçado com Temer ? a hora está chegando .. Se a filha do Temer pega empréstimo em banco pq eu não posso me endividar até o talo ? . Globo e quem manda sim . Se fosse diferente o impedimento de temer tinha andado ! . Popularidade de Temer é encontrada sob escombros de prédio em São Paulo . via . Temer se distrai e grita Fora Temer para o espelho . via . #Jornalnacional Vocês acham q Maristela Temer ia falar q o pai deu dinheiro para pagar a reforma , ela foi orientada pelo advogados . Temer diz que eu não fui corna apenas estou com a aparência de um alce . Talvez a Marcela Temer possa interditá-lo . . Retrocesso : Governo Temer / PSDB corta Bolsa Família de quase 1 milhão de famílias . a filha do TEMER também tem Foro Privilegiado ? . Raquel Dodge tá botando no 12 o Michel Temer no caso da reforma da mansão da filhinha dele . Caso Maristela Temer : quanta generosidade ... digno de deixar Maçons de queixo caído ! . PF ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de Temer . " O Planalto disse que o presidente Michel Temer nunca recebeu propina de ninguém " #JN . Bonitona a Maristela Temer hein ... #JN ( feministas e politicamente chatos dando block em 1 , 2 , 3 , , , . Interessante saber que Maristela Temer é gente como a gente e pede desconto para fazer obras . Eita ! . nossa a Globo repetiu pela quarta vez TEMER fode essa filho da puta . As vezes eu queria viver no mundo em que o temer vive . #Brasil #Política #LavaJato #Temer que contribuiu pra degradação das instituições e merece tratamento muito duro .. O temer dando palestra na espm e tem meia dúzia d bobo aplaudindo só dele respirar . 3 pessoas me disseram hj sobre eu parecer com a filha do temer , . Gostei de um vídeo . STF E a LOROTA DO FIM DO FORO . TEMER E AS LOROTAS DE FAMÍLIA . #JornalDaJoice . queria saber se o temer tá feliz . TEMER fode essa Globo miseráveis filhos da puta . Eu estou rindo da moça falando que se Temer " estagnar a economia " tá ótimo ? Estou , sim .   . TODO santo dia alguma coisa envolvendo nosso digníssimo presidente vulgo Temer PUTA QUE PARIU . Maristela Temer , FILHA DO LULA , reformando casa com uma puta grana e ninguém mais bate panela :( . Saudades dos discursos da Dilma quando eu não entendia exatamente o que ela queria dizer , entender o que diz o Temer que é tenso ! . puta que pariu a Globo já falou 3 vezes da filha do TEMER essa Globo e uma desgraça miseráveis filhos da puta . Estava até morando ... Rede globo começou a falar de Temer , agora É todo dia e dia todo . PGR : há provas em curso no inquérito dos Portos contra Temer . RT @JornalOGlobo Temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . . [ ] . vou milituda pra augusta hoje temer até se tremeu . Só lembro os pronunciamentos do Temer #Apocalipse119 . Vamo todo mundo pro LinkedIn , procurar trabalho em grupo por causa de temer . Líder do golpe , FHC reforça sua aliança com Temer . Temer afaga bancada do Mato Grosso com presidência da Embratur . via . Mas é só questão de sorte ! Em são Paulo se sabe que Temer sempre foi o boss do porto ! Faltam só mais provas ! . Temer insinua que pode haver delito contornável . ta mas fora temer #askb3ar . Só quero se for fora temer ou Lula livre . Delação é coisa útil desde que devidamente estruturada , afirma Temer .  . Temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . #VAiSCCP Michel Temer volta a confundir nome do #Corinthians durante ... : - Michel Temer volta a confundir nome … . Campello é a Dilma e o Roberto Monteiro o Temer . Os dois primeiros são fracos , e os dois últimos ... Temer vai ser contratado pelo Sensacionalista a partir de 2019 . TEMER MAMA MEU PIROCAO . e o fora temer escrito no muro meninesss . ha , ess rivalidade ! Para não ser menos incompetente que Temer , Macri quebrou a Argentina antes . Copeiro . vai ser contratado pelo Sensacionalista a partir de 2019 . via . Temer já tem carreira garantida depois que sair da vida pública , ser coach de auto-estima ! . sentindo se mais rejeitada que o governo do temer . Temer diz que denúncias são ' pífias ' e vê campanha oposicionista . Gostei de um vídeo . prendeu Lula por uma reforma que nunca existiu , mas é aliado de Temer , . Maldito Vampiro Temer , volte às Trevas ! ! ! Vade retro , Satana .. Temer que o diga .. Temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . . [ laurojardim ] . Votei na Dilma não no Temer k , coisa boa . Virgilia pra papai papão .. Fora meme ? Como o Governo Temer virou inimigo da indústria das piadas na Internet . via . O vídeo em que Michel Temer rasga elogios a seu parceiro de golpe . . via . MBL NEWS | 04/05 / 18 | Cunha continua preso , PF x Lula e Temer sugere mudança na indicação do STF : . Temer diz que aquecimento da economia aumenta sensação de desemprego . É PRECISO ESTAR ATENTO E FORTE NÃO TEMOS TEMPO DE TEMER a MORTE . Economia | Governo Temer ' anda de lado ' há mais de um ano , diz presidente do Insper . . O GOVERNO TEMER PERDOA BANCO ITAÚ ( 25 BILHÕES ) DEPOIS O LADRÃO É O LULA . Golpista diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . excluí a disgrassa to tweet pq ninguém interpretou da forma q eu queria , tá feliz temer ? . Cara ... O Temer é filósofo e eu não sabia .. e só fala com o temer . Caralho manda esse temer ver só um jornal carioca ! ! ! . hj comprei uma batata frita das grandes de 1 real será que o temer morreu e a inflação acabou ? . Esse temer já morreu faz tempo tem alguma coisa aí que não é ele rs . Sarrada no ar . Fora Temer . Lula livre . Funk . … . Apenas para tentar constranger o Temer já que não foi encontrado nenhuma prova que possa compromete-lo . Alex , o Temer é torcedor do São Paulo e o Serra palmeirense .. Ele está a Temer a rejeição . 5 nigerianos e duas brasileiras fingiam ser um general Norte-americano ... Ja podem gritar " Temer golpista " . Adicionei um vídeo a uma playlist . STF E a LOROTA DO FIM DO FORO . TEMER E AS LOROTAS DE FAMÍLIA .. Cala boca que a rua inteira te vaiou e queria te deitar na porrada seu temer do caralho . É um gozador : diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . House of Cards ? Temer / Jucá ? Aham . Tá bom rs . ainda descrente que a espm chamou o temer pra dar palestra . Filha de Temer admite que coronel Lima atuou em sua reforma . Segundo Temer : de repente o povo parou de coçar o saco . Temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . . [ ] . Pessoas que ignoram um hang lose merecem o inferno e Temer presidente .. Se nem o incêndio quis Temer . Onde ele vai queimar ? . Quem seria louco de votar nesse indelinquente veterano ? . Olha a pica aí ... . graças a deus q n sou o temer também gosto de você . gatinha , mas nunca conversei e he anti temer :( . Poder em Foco já vai abrir espaço pro Temer ? . Eles tem medo dos seus filhos verem casal gay na tv , eu tenho medo dos meus filhos verem temer no poder ... Temer diz que desemprego não cresceu , apenas aumentou o número de pessoas que procuram por emprego ... ? ? ? Meu cérebro bugou .. CARALHO TEM UM ' FORA TEMER ' ESCRITO NO MURO NA CENA FINAL DE 3 % EU TE AMO . HOMEM ACUSADO DE MATAR DELEGADO USAVA CELULAR COM NOME E CPF DE MICHEL TEMER . . eu sempre vou lembrar do governo temer como a época em que comi mais ovo na vida ... tô sendo obrigada a ser vegan . Temer : desemprego não cresceu , mas sim o nº dos que procuram trabalho . . Via : Raquel é contra arquivamento e pede mais 60 dias para inquérito dos Portos - . Q raiva da globo , vai tomar no cu ! ! ! Invasão é o temer no Palácio do Planalto . 