rn politica em dia . bandidos rendem segurança , invadem fórum de macau . @audiencia_br @mauriciostycer eu gosto , política está em tudo . acho incrível a disposição que esse povo tem pra ficar debatendo política na internet . então e a cristas . amanha tem prova de ciência politica to preparada pra levar bomba . @antonioleitterj é minha gente do jeito que a política quer conduzir a segurança pública e mais garantido virarmos bandidos . artista falando de política . não né . please . #dingdong . jornal falando sobre as eleições russas . tenho 2 experiência diretas , 1 indireta e 1 “ política “ com os russos . actualidade . próxima reunião da comissão política nacional do psd marcada para 28 de março . medeiros tem q parar de empregar os amigos e parar de repatriar jogador . não vamos a lugar algum com essa política do clube . " suficientemente consciente que a política direitista brasileira , em sua maioria , é completamente preconceituosa e elitista " . @niqueplum o povo quer mandar ate na preferência política dos outros . ontem . a sua posição política mata . hoje . minha posição política matou sim , mas morrer é normal . acho muito engraçado como tanto analista do comportamento tem certeza de que vai consertar a política com a ciência . @diego_pascoal @cabralneto10 política global . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope . não deixou barato . depois de fazer política com morte da vereadora , fáti . via @youtube . é politica , quer saber mesmo . — me chama na dm e me fala quero . a professora de política tá muito nervosa , socorro . prisão de lula será a viuvez política de fhc . veja sufoca temer nas tripas do cel . lima . via @conversaafiada . já falei que sou contra faixas de política na arena . pois então . o carioca do pânico vai no faustão hj agora imagina se eles engatam um papo sobre política . essas perguntas do faustão sobre política , chega um hora que irrita . #domingao #domingaodofaustao #faustao #redeglobo . @bbcbrasil porque política brasileira é populista . #elcorazondemexico primeiro-ministro do lesotho está em luanda . toda semana o faustão fala de politica , mano c ta preocupado . ja sabemos q o bolsonaro vai ganhar . eunício lê pedido de criação de cpi para investigar juros dos cartões de crédito . não sei pq o faustão fica forçando convidado a falar de política , só sai merda . psd . " rio perdeu oportunidade de autoridade e de liderança " , avisa marques mendes . psd . " rio perdeu oportunidade de autoridade e de liderança " , avisa marques mendes . @davidmirandario só para lembrar que o maior ato da história do brasil foi esse daqui . faustão deveria fazer um programa só de política , a porra do programa e entretenimento n política sei chato do caralho . cartada final do stf . desesperar jamais . quando o faustão começa falar de politica e não para mais rs #dingdong . meirelles não comenta notícia de que temer poderá disputar releição . @nandojrocha então podemos concluir que a conjuntura política não ajuda em nada . vide a última gestão que acabou com o clube . publico . ps “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . cartada final do stf . ministros discutem solução engenhosa e complexa contra a prisão de lula . putin é reeleito presidente da rússia com mais de 75 % dos votos , diz cec . deputada federal daq do paraná me seguiu no ig se ela me seguiu ela viu q faço ciencia politica ai quero estágio rs . @krisiunn exatamente por isso eu to assistindo o carioca vai falar muita merda de politica eu preciso assistir . morre filha do deputado orlando bolçone . @rei_direita @rcp01 o papa e a igreja católica , tem que ficar fora da política . não podem se meter nesse lamaçal . se nosso jornalismo é tendencioso até na cobertura futebolística , como esperar uma cobertura política imparcial . nunca pensei que bbb ia ter mais sujeira que propaganda política . tá feio o negócio nas redes sociais . @milenaferrada falar de futebol é melhor do que ficar discutindo política o tempo todo no tt , ou ficar na treta machistas x feministas . cartada final do stf . coisa feia . dizíamos isso . bobagem que o tal paulo guedes anda profanando por ai . um livro q quero ler tem na mm frase política e fumo de charuto , vou dar ghost . gostei de um vídeo @youtube . política da semana . 17/03 / 18 . @anb_li e ninguém pra esclarecer tb faustão fica toda hoar incitando artista a dar opinião sobre política , quase sempre dá merda . thereza collor , musa do impeachment , vai se candidatar a deputada federal . gostei muito mas vou estudar soc politica beijo . ¿ que os parece . fácil acusar . fácil mostrar erros das pessoas . difícil reconhecer que ninguém é perfeito . política , . o único compromisso de dória é com a gestão da sua carreira política — the intercept . que programa maluco . o carinha vai pra cantar e acaba discutindo política com os atores . tenho que ler um texto de política mas to aqui enrolando . se tem uma coisa q é a morte é discutir política nessa casa , puta que pariu . cartada final do stf . k . ) como tem " plastico ruim " na face esquerda e sombria da politica tupiniquim . ) . aprovação de vladimir putin é de 80 % nas últimas pesquisas . #podcast . ministério da segurança pública e recursos para o rj somarão mais de r $ 1 bilhão , diz ministro do planejamento . delegado é afastado do cargo por postagem contra vereadora marielle franco . temer reúne ministros no alvorada para discutir segurança pública , diz assessoria . pais não conseguem dar aos miúdos alguma dignidade neste mundo , mais novos não se importam com política , porque . suplente de marielle na câmara de vereadores do rio é o ex-deputado babá . oq você acha da política do brasil . — acho que tem que melhorar , mas não vejo como a pior do mundo como muitos dizem . #dingdong o faustão sempre atrapalha os shows , com esse negócio de política . fautão podia se candidatar a presidente . fala de política todo domingo . ninguém merece #dingdong . @samadeu @anapaulavolei relembrar é viver . gabi duarte tem a mesma posição política que a regina ou nunca se pronunciou sobre . serasse q o diabo veste prada vai . todo dia reclama de alguma roupa ou politica no tt , deus me defenderay . para quem só conhecia na teoria . . golpe de estado . . perseguição política . . fascismo . . ditadura . bem-vindo a aula prática . ela ri ela vai estudar coseno , tangente e os negócios tudo história do brasil geografia política . #faustao todo domingo falando de política . beatriz cerqueira . renúncia fiscal em minas é quase metade do investido em educação . via @viomundo . deus do céu , quem aguenta o faustão todo domingo falando sobre política como se entendesse e tivesse propriedade do assunto . temer se reúne com ministros para discutir segurança pública . jungmann prometeu anunciar . . @correio rodrigo maia acha que tem algum conhecimento de política , mas não passa de uma piada . pessoal , tô planejando escrever sobre a importância do tempo na política de rancière . por favor , não roubem minha ideia . obrigado . @onobrinho não . pode parar , a culpa não é do odair . essa política de tocar 3 técnicos por ano é que nos deixou onde estamos . pq toda vez que meu tio vem aqui ele tem que falar de política . @_grossiane e o chato do faustão fica falando de política ao invés d pedir para ela cantar umas 15 músicas . oi princesa não precisa palpitar sobre politica é só postar o rabao de lado na tl que você consegue seguidor mais fácil . @jdeandradeneto exploração televisiva e política da morte da vereadora . urubus de todas as cores . @renatacrvlho depender de política não dá pra mim ha . meus professores brigando por política é a coisa mais engraçada do mundo jebtiwns não dá . @juliaduailibi resultado da falência política do brasil . temer reúne ministros no alvorada para discutir segurança pública , diz assessoria . eu acho uó o faustão todo domingo forçar os convidados a falar de política . " se não é juiz , não peça sua inscrição , pois não será aceita . favor não insistir . grato " . o único compromisso de dória é com a gestão da sua carreira política . por @jornalismowando . no mercado tinha gente bostiando politica pela boca me segurei firme para não virar e . eu só acho engraçado que . @leandroruschel se isso acontecer sóira comprovar a nossa certeza . de que nesse país não ha justiça . estamos entregues a escoria politica . o #faustão tem 2 gigantes da música brasileira no seu palco e fica falando de política . fora que interrompe o . faustão traz a simone e ao invés de pedir para ela cantar fica falando d política . ha isso enche o saco . #faustao . e olha que ary fontoura ainda nem começou a falar de política , hoje a chuva de chorume no meu ding dong vai ser torrencial . eu acho uó o faustão sempre ter q falar de politica com os convidados . muitos ficam visivelmente sem vontade de falar #dingdong . começou o domingão da política ( proj . @mauriciostycer ) . faustão adora falar de política , ataca , mas não toma partido #dingdong . perguntem sobre o texto de política k . e é isto . basta sair " de consciência tranquila " , apesar de dois crimes , e siga para a próxima objecção de . por que todo domingo tem que ficar debatendo política dentro de um programa musical como o #dingdong . #dingdong . faustop falando sobre contingente demográfico , juventude e política . domingão desses . única coisa boa no faustão são os comentários sobre a política . faustão adora pagar de entendedor de política aos domingos , a galerinha que é convidada a ir lá também . cantada . . aí morena , não sei se sua família gosta de política , mas avisa que sou bom partido . @carolinemsg é um jogo fe hipocrisia tão grande q chega a dá nojo da política brasileira . é obrigatório o artista q vai no faustão falar de política . pqp tudo ano é isso caralho.tnc . #domingaodofaustao . faustão só fala de política . pq não vem pra política e tenta mudar esse quadro . #dingdong . eu querendo ver ding dong e o faustão fica falando de política . daqui a pouco tem culto meu filho , acelera aí . o movimento cena norte é um fórum que propõe uma política cultural que . o articula os artistas , colocando-os em . pra esse pessoal que não sabe falar de política . faustão só fala de política tá querendo virar deputado neném . marielle nunca foi casada com nenhum ex-traficante . a vereadora tinha 38 anos de idade , era casada com mônica . meu deus do ceu faustao para de falar de política . retweeted p_santos ( @politica_santos ) . " a ditadura perfeita terá a aparência da democracia , uma prisão sem . eu ñ sou de ficar expressando a minha opinião política abertamente . mas to aqui só observando . falou bosta já é unfollow . “ o poder tem medo da juventude . ” ( lins , ivan ) #ivanlins #politica #brasil #faustao #dingdong . se faustão fizer pergunta sobre política pro carioca , ele nunca mais volta pra globo #domingãodofaustão . começou o " comissão do faustão " , ele consegue converter todos os assuntos em política , incrível . preciso de 15 dias sem notícias de política . a primeira coisa a se aprender sobre política é que ela não é a primeira coisa . faustão sempre foi chato , mas agora falando de política todo domingo está insuportável . por que dificilmente veremos o surgimento de um ' macron brasileiro ' nas eleições . bbc . @scopit . o fau ama falar com política com qualquer pessoa , quer @ falsas ativistas . odeio esses comentários sobre politica do faustão . percebo que a torcida do inter fica entrando nessa guerra política interna . complicado se recuperar assim . eu comento tudo no face uahsuahs menos politica . temer recebe ministros para discutir segurança pública . #plenonews . verão essa ação na campanha política . no brasil é assim , envolveu política / governo vai começar a falhar , vemos o exemplo do martin silva do vasco . nas vésperas de prisão , lula lança livro desmascarando a lava jato . por conta da minha profissão , não vou poder falar de política na internet . f u d e u . nas vésperas de prisão , lula lança livro desmascarando a lava jato . que alto estima da porra . ai depois que eu falo que a igreja é apenas mais uma ( e a mais forte ) ferramenta de manipulação política . @chicobarney não vejo a hora do faustao fazer a fatídica pergunta sobre os rumos da política brasileira pra ele . @caleromarcelo marcelo você tem tudo pra ser um grande parlamentar , é realmente o novo que se espera na política . vamos a luta companheiro . depois que passei de empregado a empregador implantei a política de cotas na minha empresa , 20 % é garantido aos considerados sem perfil . @agoranewsbr todo artista meia boca parte para a mamação política . mas é melhor parar por aqui . não é bacana discutir política no tt . @manudeputada manuela você já trabalhou em alguma empresa antes da politica . quero dizer você já teve carteira assinada . @isabeltcruz certo , mas foi preciso uma semana e mais uma vaga de notícias para rui rio tirar a confiança política . @whiplash_net gosto da banda mas essa visão política de merda dela é um porre . @maumeirelles eu tenho medo de comediante que não lê sobre politica , dando pitaco . @politica_santos e a defendem com unhas , dentes e fake news . combo – canal do otário na expo #gek 3.0 – entrevistas @canaldootario . #politica #ainoalex . carta aberta aos que utilizaram a morte de marielle para fazer militância política . " . para denunciar calúnias contra marielle franco , os prints caluniosos devem ser encaminhados para . vi alto documentário no odisseia da influência dos memes na política , na cultura e na sociedade atual . @ovinhas me pergunto se a falta de plural na escrita é uma posição política ou pura teimosia . @karasunow " a política é uma merda , fim . " . gustavo só me manda msg pra falar de política . @izzysaysno mas precisa resistir . nossa , eu tenho só boas lembranças da minha política de boa vizinhança . benedita é a pelé da política . calada é uma poetisa . fazemos política sem partido . estranho tuíte . eu achei que fosse fake , mas é verdade . esse cara além de escória é o ser humano mais burro da política universal . cartada final do stf . " dizer que direitos humanos é para bandido " é um retrato da nossa miséria e indigência política e intelectual . todos foram enganados pelo lula e somos ingratos . esse cara é o que de pior tem na politica , é um aloprado . juízes . estamos sendo perseguidos . texto absurdo sobre política . quem amou o texto . suvakko . os iguais sempre se encontram . ou , gente babaca sempre encontra gente babaca . é hoje que faustão vai explodir de falar em política . #dingdong . @assisdf_ dani , cria uma hashtag pra gente compartilhar dessas mulheres maravilhosas da política . @uolnoticias fazendo política com morto é o psol necrófilo . as tramoias da alta corte . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . como assim . os coxa vão surtar k . cartada final do stf . @ricaperrone é . depois vem aqui pedir ética na politica , mas defende que regulamentos sejam rasgados . parque do piauí . um gigante para a ciência , invisível para o brasil . " política é a arte de servir " . vou mais além . " quem não nasceu para servir não serve para viver . " . releição . ha desde quando ele foi eleito . a política sexual da carne + todo dia a mesma noite . do luto à luta . uol tab . @scopit . @bbcbrasil diz aí , tantos anos na política e o que fizeste pelos negros brancos amarelos laranjas tricolor azul e translúcido . você já viu alguma dessas palestras . tem outras para indicar . deixe aqui nos comentários . leiam essa matéria . você já viu alguma dessas palestras . tem outras para indicar . deixe aqui nos comentários . @carolhello ao menos não é uma torcida nojenta fanática política . estavam pedindo um dia desses respeito e é assim que querem . nos poupe . por conveniência , petista mostra que falta de caráter e ética , no pt , é de berço . @andreiasadi @g1 . ps . não falo mais d politica , pelo simples fato d morar em um pais em q os aviões caem . na política vai mal , trabalho vai mal , dinheiro n tenho . dai o inter vai lá e caga mais ainda . vai tomar no cú . #observador a fraude das sondagens . a lisboa política sabe que a eurosondagem favorece . . “ a intervenção é uma tragédia , mas é um fato . vamos transformar esse limão em uma limonada ” . alguem me ensina a fazer uma redação sobre política pq ta difícil . isso é bbb . não é política . política a parte vale muito a reflexão . “ a intervenção é uma tragédia , mas é um fato . vamos transformar esse limão em uma limonada ” . via @elpais_brasil . @tthecrow_ canta tão bem , mas de política nada entende . temer já avisa aliados que vai disputar releição . política . estadão . carioca do panico vai no faustão hj . pensa o chorume quando rolar o assunto de política . o único compromisso de dória é com a gestão da sua carreira política . por @jornalismowando . meirelles não comenta notícia de que temer poderá disputar releição . pco acusa pm e exército pelo assassinato de marielle franco . " aos poucos , o dinheiro público roubado de “ nós ” vai retornando aos cofres do governo do estado . e alfineta , . gostei de um vídeo @youtube . pnab 2017 . política nacional de atenção básica . portaria nº 2.436 / 2017 . política . pré candidato ciro neto recebe apoio na cidade de trizidela do vale . política . pré candidato ciro neto recebe apoio na cidade de trizidela do vale . política . pré candidato ciro neto recebe apoio na cidade de trizidela do vale . nem acredito que na véspera do meu aniversário a netflix vai lançar uma série sobre política e corrupção no brasil que presente meuzamigos . como se alguma coisa na história estivesse livre de política . nenhuma chance de eu assistir o domingão do faustão hj , com o carioca bostejando sobre política lá @redeglobo . quando você vê pessoas discutindo política . a pouca vergonha que suprema corte do brasil . cartada final do stf . imãs da guiné-bissau pedem solução para crise política . eu quando estudo " sociologia política " e " estudos estratégicos internacionais " . #revendo_a_história o texto é longo , mas explica uma situação política que vivemos hoje , a partir do rio sob . só abel salva . gosto do odair , mas a política de treinadores emergentes não serve no inter . é hora de um cascudo . @ynnemarques @soprareality ela não era concursada , tinha cc , cargo em comissão , que uma ocupação política . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco . via @jornalsul21 . hoje no rolê discutiram política e angiospermas , bem interessante shhsvddhjsnsjs . temer reúne ministros no alvorada para discutir segurança pública , diz assessoria . @leandroruschel @carlosbolsonaro para ler e espalhar ( confesso que chorei ) . hã . sem noção . @nizzaandrade tá que nem o lula a respeito do moro , é perseguição política só porque eu não sei falar triplex . não acredito que eu vi alguém falar que la casa de papel é uma série petista povo tá louco com esse negócio de política , pqp . cartada final do stf . @brucebarbosa88 pois é . boa empresa mas política prejudicando as ações . 1 . a vaia de elina fraga no congresso . 2 . a eleição do presidente do grupo parlamentar . 3 . demissão de . nossa que cheiro de queimado , será q é o filme que to queimando por causa de política . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco . sul 21 . via @jornalsul21 . roberto vieira . " el presidente ya está inabilitado moralmente " ► . a população é tão de pobre que mergulha de cabeça no #fakenews e depois grita bolsonaro 2018 . arquitetando o golpe . começa apuração das prévias do psdb . @jdoriajr sai na frente . pior que a política brasileira . li e chorei . nunca pensei que o brasileiro fosse tão pequeno . @stf_oficial cartada final do stf . eis aqui um comum caso de indigência política e intelectual . temer já avisa aliados que vai disputar releição . tô com preguiça de discutir com esses humanos , nem política tá me ressuscitando . teve um cara nesses comentários de política q cometeu um erro ortográfico assim . " estrutura soco educativa . " . nojo da porra que eu tenho . fujimorista elard melgar assegura que votará contra vacância . via @elcomercio_peru . tenho 2530 pessoas adicionadas e esta conta e não ligo se são ligadas a um partido ou ideologia política só peço . de acordo como blog radar , da revista veja , ainda não há nada oficial . não dou mais " pitaco " em politica , pelo simples fato de morar em um país onde aviões caem . a julgar pelo numero d fakes presentes . essa daí sou eu super interessada em política . imãs da guiné-bissau pedem solução para crise política . opinião . sempre presente . #politica #brasil #economia . delicinha , primeira aula amanha é ciência política . se n fosse os memes eu já tinha excluído meu facebook pqp n aguento mais política naquela merda . temer já avisa aliados que vai disputar releição . eu ontem . não vou falar mais de política eu hoje . qual profissão da muito dinheiro . — política k . recebemos um relato que vale muito a pena compartilhar pelo que tem de bizarro e sintomático dos tempos que . @jornaloglobo ebm usando o flamengo pra fazer política , vai terminar seu mandato de forma melancólica . @alberto_fraga foi cagão quando postou e é cagão pq está tirando . aliás , cagão na vida e na política . a esquerda se fazendo de lixo , a exemplo de tudo aquilo que critica . #publico ps “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . jerónimo de sousa . . #publico saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . @roismylife @oficialgleicid vaza sabemos o lixo que é a política no brasil espera mais pra frente pra ver . @bbcbrasil falta de mão de obra especializada , na direita os caras bons saíram da política e na esquerda só ficaram os cínicos . eu lendo o texto de ciência política 3 meses depois de não tocar em nada da academia . a elite decadente e seus porta vozes . @emisushow nera pra ser sem política . eu não aguento minha mãe falando de política mais da vontade de mandar ela tomar no cu . recomendadísimo . alguém ai ainda duvida que essa intervenção foi totalmente política . eu lendo um bagulho super sério sobre política , e a paula me fazendo ler a teoria da avril lavigne sendo substituída por outra pessoa k . lava . jato quatro anos de atraso econômico , de desemprego , de vendas do patrimônio público , uma crise política . @o_antagonista não vai entender não , ele será derrotado e enterra sua carreira política @jdoriajr . é triste que o futebol tenha passado de desporto a política . temer já avisa aliados que vai disputar releição . , sera bom pra ele ver a rejeição dele . não passa de 1 % . pra mim é fodase você politica pau no cu dos prejudicados mas n toca no cinema não meu irmão vai se fuder . gente a torcida do @ quer usar até a ideologia política da gleici pra tentar queimá-la , é desespero . #bbb17 #redebbb . e daí vocês querem seguir as ideias de um grupo chamado mbl , um grupo de idiotas , com um líder mais idiota . querida não tem como fugir . é politica por tudo que ela representa . não podemos é deixar os mandantes impunes . aclamado por quem . o povo não é burro , um pifio movimento de empresário do pato , que vai virá perereca . @bsgama mas se for sobre algo polemico ou de politica , eu só passo longe . dodge quer detalhes de encontros de aécio com marcelo odebrecht . . candidatos lgbt em busca de afirmação política . nem da rocinha . “ não me arrependo de ter sido traficante . o que você faria no meu lugar . ” . via @elpais_brasil . voltei c meus post de política no fb . #política via #folha . opositores de dória em prévias do psdb questionam lisura da votação . ri $ o $ . “ paulo paim ( rs ) diz que hoje “ pensaria dez vezes ” antes de cassar collor ” . isso aqui tá muito bão , mas ainda pode melhorar . pode apostar . temer já avisa aliados que vai disputar releição . . o domingo transcorria bem até a @ecantanhede me obrigar a ranger os dentes . para ler e espalhar por aí . que polícia é contra os direitos humanos . coronel da pm do rj foi na carótida . nada novo no front . ñ adianta passar o tempo todo revoltado com a situação política do país , se na hora do voto escolhem os mesmos lixos . vcs tb tentam ignorar coisas relacionadas a política pq odeiam esse clima de briga . pq eu sim . @flavita1914 @carloscereto o futebol ta ridículo . difícil de acompanhar . ta igual politica , roubam na nossa cara k é rir pra não chorar . gente chata , só fala de política e quem merece ou não morrer . cartada final do stf . só para lembrar lula vai visitar fazenda de eike batista invadida pelo mst . 0 vontade de conversar / ler / escutar qualquer coisa sobre política só de passar perto já me da um nervoso . em dia de prévia , alckmin elogia dória e é ' aclamado ' presidente . e quem apresentou queixa , os próprios . quando a @ gosta de política . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . a covardia e a barbárie continua . ▶ ️ " parabéns governador . parabéns pelo seu trabalho , pelo seu dinamismo , pela sua grandeza de fazer política . organização de politica na saúde a intro é as aulas de história que eu perdi no ensino médio k . depois de titubear , globo abraça marielle . por quê . amadeu , fernando morais e leandro fortes explicam . via @viomundo . em paralelo a isso , meu pai segue fingindo que eu morri por causa da minha posição política . isso tudo dói demais . cartada final do stf . deixe aqui sua risada . o que estou presenciado é uma guerra entre vários grupos , um acusando o outro e querendo fazer política em cima da morte dela . só eu que odeio política . af sai fora . futebol me estressa league of legends me estressa política me estressa tudo nessa porra me estressa . @marcelofreixo psol usando o assassinato dela como palanque . que coisa asquerosa . vocês são a escória da política , o que já é um lixo . vai tomar no cu . esse bando não merece usar essa camisa . o @scinternacional virou só política e esqueceram do futebol . @cartacapital sabia . , morreu . , ha morreu na política . pf prende investigado da lava jato no rio de janeiro neste sábado . um porcaria . nem da rocinha . “ não me arrependo de ter sido traficante . o que você faria no meu lugar . ” . a família no centro da política . comunidade católica palavra viva . quando você está feliz curtindo uns carinhos mas aí lembra da atual crise política do país . ministro henrique @meirelles não comenta candidatura de temer à releição . @vini_sfc @lean_santista @vi_anjos liberdade política não é pretexto pra apoiar violência e preconceito . o estado ( a política ) divorciou-se da religião . só na fachada . os conchavos e bacanais entre ambos nunca encerraram-se . deus me dá forças pra não responder mal certas pessoas da família falando merda e mandando indireta pra mim sobre política . temer já avisa aliados que vai disputar releição . carro que teria sido usado no assassinato de marielle é aprendido . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . grupo do trabalho só fala de política , não aguento mais . o pcp quer que as entidades culturais das regiões autônomas possam ter acesso ao apoios que o estado atribui às . pf acha mais 10 quilos de maconha em carro do filho de desembargadora . há tempos eu n discuto mais politica com bolsominion vcs já notaram q rir da cara deles é milhares de vezes mais efetivo . revelada a maior fraude política da história da internet . cartada final do stf para livrar lula da cadeia . vamos deixar isso acontecer . em prisão domiciliar , delator pede autorização para que amigo de infância frequente sua casa . época . expresso . hoje mesmo vi o documentário da bbc sobre o nazismo . aquele ser das trevas , realmente convenceu o povo alemão de . ornitorrinco ahuahuahauhau . que mula . ahuahuahauhau rindo até 2022 . em prisão domiciliar , delator pede autorização para que amigo de infância frequente sua casa . época . expresso . da ' lista do janot ' , o stf ainda não analisou 14 denúncias contra os políticos investigados pela lava jato . ignorando a posição política do rossi nesse momento e torcendo p ele meter 2 . vocês discutindo a morte da vereadora e o golpe do stf para salvar lula está pronto . há um " acordão " dentro do . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . publico . saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . meu sonho no momento é conseguir ler todos os textos de ciência política e história das ri . não existe discurso mais retardado que " política e futebol não se misturam " . rodrigo maia é o político mais desleal que conheci desde que acompanho política , há mais de 40 anos . agora . os 2 grupos da família discutindo sobre política , coisa mais chata que tem . a administradora de empresas karina simei bolçone , 41 anos , morreu neste domingo ( 18 ) , em são paulo , vítima de . entende algo sobre política . — algumas coisas , bem poucas na verdade . hora das respostas #coisas-da-politica-2 . via @jornaldobrasil . aqui em casa a gente já . brigou por causa do truco discutiu política dançou funk e agora estamos fazendo um chá de bebê tudo no dia de hoje . partidos políticos . ps “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . partidos políticos . ps “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . três anos após ' lista do janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela lava jato . amo minha dinda e tal pena que é analfabeta política e social . valor econômico . em dia de prévia , alckmin elogia dória e é ' aclamado ' presidente . . movimentação política . . perguntar não ofende . o que estaria fazendo a executiva do pmn , com o dr maurici aragão . @danieltosca8 @nando_lango @mineirao proibir a manifestação política em qualquer ambiente descaracteriza a democracia mano . e você achando aí que a intervenção militar é necessária . não passa de jogo político . @uolnoticias q nojo tudo é política não estão nem um pouco tristes ou preocupados só querem saber do poder seja como for . é povinho que não aprende . o que você acha de donald trump . — prefiro não debater sobre política no twitter . marcial lima denuncia perseguição política em ribamar após interdição de rádio que criticava prefeito . #blogsoestado . @oiiviapope iríamos debater muito sobre o atual cenário da política americana no governo mellie grant enquanto a bebe não chegava afff . pelo menos a polícia manda embora quem fez merda , diferentemente da nossa classe política . saúde . saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . saúde . saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . vamos sair pra beber e falar sobre política e extra terrestre . — vamos k eu adoro . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco . via @redebrasilatualar . todo obscuro . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . @juliaduailibi @bernardomf meu deus . a que ponto chegamos na política brasileira . tinha que ensinar o básico de direito , ciência política , direitos humanos , ética , mas manter as pessoas ignorantes é mais jogo . das coisas que funcionem bem no brasil , o dezer e a política , o resto é resto . revelada a maior fraude política da história da internet . ex-ministro de dilma que votou por impeachment diz a moro ter ' as melhores referências . . revelada a maior fraude política da história da internet . brasil 24/7 . política nacional de saúde bucal pode ser oficialmente incluída no sus . psol entra com ação no cnj contra desembargadora que acusou marielle . via @redebrasilatual . cravei que isso aconteceria no dia que foi anunciada a intervenção militar no rio . minhas exatas palavras , em 16 . ministros do stf e advogado de lula traçam plano para barrar prisões antecipadas . @gabrielraposof @ricaperrone não vi nenhuma proposta política . qual foi . senado rebate críticas ao voto impresso em manifestação ao stf . . acho q vou ter q estudar um pouco de politica esses dias . alguém surpreso . um meio podre desses , deus q me defenda . política e jogo , não da pra debater , mas eu me aguento né . nojento é isso aqui . #jnegócios feliciano barreiras duarte demite-se de secretário-geral do psd . " saio de . . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . @n_carvalheira sim , começando pelo política . ou vai continuar discutindo política num estado laico se dizendo cristão mas não sabendo onde começa ou termina o novo e o velho testamento . @vini_sfc nessa discordo , mas não entro em discussão sobre politica pq não voto em ninguém . lula ou dilma . — k puts , não me interesso por política . não deixou barato . depois de fazer política com morte da vereadora , fáti . via @youtube . que autoestima da porra . #foratemer michel temer decide disputar releição à presidência do brasil . . meu fed do twitter é só política , futebol e drag quens . se jogar elemento x nascem as meninas superpoderosas . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . alguém que queira discutir comigo política . temer já avisa aliados que vai disputar releição . / . só não indico o podcast para o tiago leifert , pq tem futebol e politica e tb umas cutucadas nele he . @merma_valha @jessica_targino @flaviobolsonaro @renzograciebjj ué . o que gênero tem a ver com posição política . uahauahua vai entender . @ecbahia porra é essa vei , militância politica no time não . puta que me pariu . @dmconserva @calu_barros mas vcs também não tão fazendo política em cima disso reclamando do que ela defendia não . na época que ela iniciou na política eu até achava que poderia ser alguém interessante no cenário porém hoje eu vejo que me decepcionei . temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . a eu não aguento mais ver nada de política no facebook , ainda bem q aqui no twitter n tem dessas coisas , meu q chato . meu pai é tão inteligente pra algumas coisas , mas tão acéfalo pra política , chega da raiva . revelada a maior fraude política da história da internet . @strat6666 @kersplats @domkso @limtoryx alguém disse apoiador de genocídios . rs . @pilarm27000 @soprareality a gleice nunca falou de política no programa . menos tá . @uolnoticias alguém pode apontar o que esse chico já fez de bom na política , além de reclamar . tentei ver uma série de política , juro q tentei , mas to vendo naruto k . " tem de manter isso " , mas está difícil . . tijolaço . “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . via . #brasil #riodejaneiro #política em rio de janeiro , rio de janeiro . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . morro de vergonha da posição política do meu pai e minha irmã , não da nem pra discutir . gostei de um vídeo @youtube . vídeo deve viralizar . retrata o que a classe política fez com o brasil nos . #expresso feliciano barreiras duarte demite-se . leia o comunicado na íntegra . secretário . . eu mordi a minha língua , disse que ele não queria mais nada na política . o ideal pata a cúpula política d do judiciário , é acabar com a democracia . virar-se um regime comunista . eles . @g1 orçamento . ha tá , conta outra . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope . @athiabalba aqui se perde amizade por causa de política . enquanto eles não estão ligando a mínima pros militantes . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . pois " nojo " , me perdoem , sinto de quem tenta negar a execução política e brutal . entenda a verdade do boato que tomou a web . @uolnoticias luto se transformando em vitoria politica . que baixaria . temer recebe ministros no palácio da alvorada . ministros do stf e advogado de lula traçam plano para barrar prisões antecipadas . a política é uma guerra sem derramamento de sangue , e a guerra uma política com derramamento de sangue . via @estadao . investigado na lava jato é preso no rio . . saída pela porta pequena ( até na teimosia em reconhecer que errou ) e que apenas peca por muito tardia . mas . nosso país está um caos e tentar resumir isso a uma visão política dualista é no mínimo superficial e ridículo . @jeannechan666 finalmente alguém para alertar o que tenho visto desde o início . a disseminação do ódio tem origem , a mesma da política . @angelicamorango política de redução de danos né amiga ha ️ . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . o inter tá igual o brasil ( politica ) pra arrumar tudo tem q matar todos . salafrários . cartada final do stf . o único compromisso de dória é com a gestão da sua carreira política . @realpedrin @mineirao nossas . pelo amor de deus , não envolva o cruzeirão nessa palhaçada . pau no cu da política . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . gostei de um vídeo @youtube . abranches . política atrasada no século da biodiversidade . filósofo defende importância de ficar em silêncio e caminhar nos dias de hoje . @lean_santista claro , pô . legal é debater política numa boa . agora com quem vota no bolsonaro eu não consigo . é mais forte do que eu . @felipemagane @estadao não , obrigado , nada vindo dessa classe política me convence , não salva ninguém . @twinter_net creio que vamos ficar fora da final , condizente com a política da direção do inter que é apenas não cair . politica , religião , feminismo , opção sexual . a eu . mano to nem aí . via @estadao . fachin nega novos pedidos de liberdade da defesa de lula . . polarização política da tragédia . era só o que faltava na nossa rasa e radical discussão ideológica . política . releito para 4º mandato na faf , roberto góes diz ver esporte como inclusão . . eu prometo não fica puto com o que vejo na internet sobre política . mbl e dem . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . @netosousa altos papos com teu pai até as 3 da madrugada sobre politica e religião kakaka . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — entendo nada de política . @letswiftie amiga não é ciência política , é isol . temer já avisa aliados que vai disputar releição . política . estadão . cartada final do stf . @vascodagama vamos nos associar 14 reais chega a 100 mil sócios esqueçam política o clube precisa de nós . @veronicaarqui pq tao usando a moça pra fazer campanha politica coitada . acho um absurdo . @justofel economia e política o nome da matéria linda . não falta mais nada . estão pensando que o povo não está de olho . só agora consegui parar e ler . que entrevista . jornalismo puro , senhoras e senhores . depois não entendem o motivo . vai ser uma das derrotas mais feias da história . ou , no caso , bonitas . seu twitter seria muito mais legal sem opinião politica e essas coisas forcadas — amig eu não sou perfil de humor . é policial que vocês querem . então , leiam isso aqui e depois digam que marielle defendia bandido . bando de . @mosquitimazul quanto mais eu leio a galera falando de política e futebol eu só percebo que ninguém entende de futebol aqui . @spfcarol os caras não se preocupam com o clube , e sim na parte política que interessam para eles . alguns aliados serão candidatos , ai pergunto como será um debate com essa turma . fica a duvida . bando de mau caráter . jornais europeus especulam se assassinato de marielle franco teve motivação política . via @rfi_brasil . saudades de quando o joaquin teixeira falava sobre del rey glacial e derby e não sobre política . ives gandra . ‘ a discriminação imposta pela lei e pelas autoridades ’ . o escândalo da parcialidade política do facebook está sendo revelada no mundo todo . essa cambridge analytica . #tvi24 feliciano barreiras duarte demitiu-se do psd . a demissão surge um mês após ter sido . . eu me racho de rir com algumas publicações e seus respectivos comentários no face sobre política , sério , acorda brasil . mbl ( movimento brasil livre ) e o deputado da bancada da bala alberto fraga ( dem ) , passaram a protagonizar uma . lamentavel . cartada final do stf . @skinscary a ciência política de lá é com foco em relações internacionais . os cara usa de influência política pra levar o jogo pro paca , não lota e ainda tá perdendo . k . @caleromarcelo caras como você são necessários na nova política . gostei de um vídeo @youtube . vegan , politica , legalização . juninho ( rdp ) ( 2/2 ) . #cm feliciano barreiras duarte demite-se do psd . " saio de consciência tranquila " , disse . “ e o helicoca . quem foi preso . e o filho da desembargadora . conversar com o padre francisco sobre política . melhor coisa . @mirandasa_ eu já aderi há tempos . esse stf vagabundo não tem jeito . é escória da escória política . não se salva um . @rennermonnerat você faz uns comentários bons , mas na politica do clube é uma negação . k . quando jango convidou jfk para conhecer as ligas camponesas . via @cartacapital . @guil_vic politica ate consegue com muito esforço , mas religião é real aquela parada que não tem condições . bolsonaro quer campo de refugiados em roraima . . @danielcamargos você não vê , mas são ações políticas sim . aliás , o próprio conceito de política te auxiliaria nessa questão . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope #g1 . nunca maisfalo de politica . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . feliciano barreiras duarte demite-se do psd . #cm . amanhã o debate é sobre política atual , adoro . reforma tributária deve extinguir 10 e criar dois impostos . entenda #jornaldapb . tudo sobre a reforma da previdência . @bchartsnet é sobre política . pq se for , em outubro o brasil vai pro outro lado , já que o @ vai ganhar . pq não eu . só falta ele ganhar com o apoio da galera do “ fora temer ” e ainda receber apoio do pt e psol . no . @gabrielm931 @lulapelobrasil os 25 milhões de desempregado graças a política econômica dela não concordam com você . @realpedrin não , eu não vejo aquelas ações referentes ao dia da mulher como política , como vejo esse caso da marielle . fundadora do movimento nasruas será candidata pelo partido de bolsonaro . conexão política . boa . alguém que se " engana " no curriculum não tem condições para aspirar a governante . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope #g1 . @msantoro1978 o principal disseminador é o mbl . admiro muito quem ainda encontra motivação e paciência pra debater política eu por exemplo só mando tomar no cu . colega de bancada de marielle , vereadora recebeu ameaça de morte . defesa de lula usa confissão dos eua para pedir anulação da sentença do triplex . sul 21 . via @jornalsul21 . eu já desisti de argumentar qualquer coisa sobre política e futebol , hoje em dia é só k . um assunto que nunca vou discutir com @tinnamoraes é política k posso brigar com essa menina não . @sh4dowfoxy amém eu peguei política . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . se tem uma matéria que eu estou me batendo pra conseguir estudar / entender essa matéria é economia política . #publico feliciano barreiras duarte apresentou a demissão a rui rio e este aceitou . . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope . não aguento mais brigar por causa de política no meu barraco sem brava . pra algumas pessoas que entraram na campanha de difamação . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . " temer avisa aliados que vai disputar releição " eu conto ou vocês contam . @folha então não foi motivação política . vocês tem que se decidir . estou me apaixonando por política , porém , não posso . é um relacionamento perigoso . eu tento muito ser aquela pessoa que não fica tretando por política no facebook mas fica difícil . tudo no brasil é corrupto desde a política até a porra de um meet de diva pop cansei . não quero discutir politica com a minha família mas vei não do conta de ficar calada . daniel adrião é o único a avançar contra costa nas diretas do ps . via @expresso . a como eu odeio política . feliciano barreiras duarte apresenta demissão “ irrevogável ” . #economia #política #feliciano_barreira_duarte . via @estadao . em 4 anos , lava jato condena 160 e apavora criminosos do colarinho branco . . via @estadao . peritos da pf fizeram 1.525 laudos na lava jato . . @kaxxqs entra pra política . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope . popularidade de lula bate recorde e chega a 87 % , diz ibope . meu tio compartilhando vídeo do alexandre frota falando de politica alexandre frota a mano vai toma no cu . revelada a maior fraude política da história da internet . três anos após ' lista do janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela lava jato . candidatos lgbt buscam afirmação política nestas eleições . candidatos lgbt em busca de afirmação política . marconi perillo para de usar a univesidade estadual de goiás como balcão para negociata politica . parlamento juvenil além de incentivar jovens a melhorar a política , faz a gente melhorar como pessoa também . senador petista diz que hoje “ pensaria dez vezes ” antes de cassar collor . @moniquedanello vai entrar de luto tb quando um policial for assassinado por bandidos . futebol não é política . fora hipocrisia . @bernardomf sim , tem toda a razão , é o que nos mata a miséria e indigência política e intelectual . delegacia de ordem política e social de porto alegre isso aconteceu uma vez . michel temer decide disputar a releição para defender seu legado . política . ig . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . republicado do @valor_economico . ministros do stf traçam plano para reverter decisão sobre prisões . política . ig . veja sufoca temer nas tripas do cel . lima . via @conversaafiada . @eduardocbs campanha política . pq é foda quando você não sabe direito nem aonde procurar saber mais sobre política . aula de ciência política . @sereiaunic0rnio oi é um da vand , cap 9 do teoria geral da politica mas eu vou ler mais tarde mesmo agora vou dormir . polarização política to fora , falo que estado é quadrilha e imposto é roubo e vou embora . tem gente de direita no meu face e gente que só lê face e manchetes e " formam " opiniões sobre politica e , ao . defesa de lula encontra brecha no stf para derrubar prisão em 2ª instância . @soucrflamengo @uol que lixo . se o bandeira começar a misturar política com futebol vai fuder mais o flamengo , pqp . 18/3 16.25 . marcelo dib . o povo precisa despertar e começar a agir olha ai que o stf vai fazer com o povo . feliciano barreiras duarte apresentou , este domingo a demissão do cargo que assumia no psd . em comunicado , o . expedito diz que nunca mais vai falar de política . a política e o futebol cada vez mais semelhantes . cada vez cada um mais à cata dos podres dos outros . direção do psl convida paraibanos a se filiarem ao partido antes do fim do prazo . 2 . eu odeio definitivamente política , eu prefiro ficar longe dessa desgraça , destruiu minha família e tals , então é mene . feliciano barreiras duarte demite-se . leia o comunicado na íntegra . #mbl , #legislativo e o #judiciario ( lembram do gde acordo nacional . ) produzindo mais chorume . #barbarie . 1 paragrafo do livro de política e estou entediado . a nação política do brasil tudo um bando de urubu ladrão safado . ministros que quiserem se candidatar precisam deixar os cargos seis meses antes do pleito . pior do que a fake news é a hidden news . os casos de olavo de carvalho e jair bolsonaro . instituto liberal . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . @cadilhejoao @partidonovo30 boa escolha . vamos juntos em 2018 renovar a política como o @partidonovo30 . coperativados têm prioridade em novo ‘ minha casa minha vida ’ . presidente usando o clube p fazer campanha política . canalha escroto . os descarados sem vergonha têm sorte , a consciência nunca lhes pesa . biltres . publico . feliciano barreiras duarte apresentou a demissão a rui rio . na nossa política tá ladrão querendo prende ladrão . rússia escolhe seu presidente . há 18 anos no poder , putin é favorito . . defesa de lula fala em ‘ cooperação irregular ’ entre brasil e eua . . @elisama3 @elanerocha ahahahsha . desculpe , mas você não tem muita noção sobre política . mais uma vítima do observador . rio pode respirar de alívio . por pouco tempo . #e_anda_o_ps_a_fazer_acordos_com_gente_desta . feliciano barreiras duarte demite-se de secretário geral do psd . carro que pode ter sido usado no assassinato de marielle é aprendido . feliciano barreiras duarte apresentou a demissão a rui rio . #política . só sei que vou precisar tirar 11 em filosofia política . " procura-se moças para debater política internacional no bar tomando um litrão enquanto ouve um modão " nada me broxaria mais que isso . revelada a maior fraude política da história da internet . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . thereza collor será candidata . não vou nem comentar . já sabemos o lixo que representa a classe política no país . a população te que tomar as . política , corrupção e invasão militar nas favelas virando pauta do churrasco d domingo com amigos . @veramagalhaes farinha pouca . pouco dinheiro faz partidos reverem candidaturas majoritárias em 2018 . @paulopaim o que é isso , companheiro . @ecantanhede ' ministros discutem solução engenhosa e complexa contra a prisão de lula ' . marquinhos vetou projeto que prevê a realização de exames para doenças de diabetes e anemia em alunos . feliciano barreiras duarte demite-se de secretário-geral do psd . crivella adia pagamento de servidor , corta vale-natal e sai de folga . . #prefeiturario . contra o flamengo todos marcam . diretoria fraca na politica . @flamengo . onde estão os verdadeiros bandidos . cartada final do stf . não é a toa que os brasileiros são ridicularizados . povo mais esquecido do mundo . acho que tem um monte de gente . temer decide disputar a releição e avisa aliados . leia mais em . politica já foi agora falta libras , biofísica , genética e orgânica k ai ai . pq crianças tão se envolvendo em política . @tonkskywalker @blxckgirls mas não post do meme , não tinha nada referente a política , é só um meme , o povo já vem problematizar . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . @luciamoura00 olha a cara do cidadão . sinceramente precisamos ter uma política mais séria . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . domingos abrantes . “ as paredes do forte de peniche falam . há gente naquelas celas ” . via @expresso . feliciano barreiras duarte demite-se de secretário-geral do psd . @marchezan_ já bebeu água da torneira recentemente . parece que vem direto do arroio dilúvio . alguma providência , além da privatização . #domingos_abrantes . “ as paredes do #forte de #peniche falam . há gente naquelas celas ” . via @expresso . “ a intervenção é uma tragédia , mas é um fato . vamos transformar esse limão em uma limonada ” . via @elpais_brasil . fui dar uma olhada no face e só tem discussão sobre política pqp . carta aberta aos que utilizaram a morte de marielle para fazer militância política cristiano castilho , . gosta de politica . — odeio . o custo de um juiz federal . via @cartacapital . feliciano barreiras duarte apresentou a demissão a rui rio . você é de direita , de esquerda . — não tenho posição política definida . #ai_anda_mal_anda . jerónimo de sousa . ps “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . via @expresso . defesa de lula encontra brecha no stf para derrubar prisão em 2ª instância . pode ser que ao milésimo exemplo destes esta chico espertice ridícula deixe de ter lugar na política . antes de votar leia está listao . mais vale tarde que nunca . três anos após ' lista do janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela lava jato . voltou para berkeley . #jnegócios putin reeleito para quarto mandato como presidente da rússia . vladimir putin . . #jnegócios jerónimo de sousa . ps " anda mal " se procura solução para problemas com a direita . . de saída , dória se defende . ‘ bruno covas será um ótimo prefeito ’ . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco dica @milca27 . via @redebrasilatual . quer perder amizade . e principalmente amizade no face . não seja seguidor de sua opção política ou debata . feliciano barreiras duarte demite-se de secretário-geral do psd . via @jnegocios . feliciano barreiras duarte demitiu-se do psd . é impressionante como o botafogo não tem força politica . todo clássico no engenhão é roubado de uma forma . @eulimagabi engraçado que em outubro ninguém discute política . pedrooo . pedrooo . #borboniasocialista vs #republicacatalana . pessoa não pode ficar famosa já quer falar de política né . brasil , meu brasil brasileiro . você não é sério . @diogomainardi se não estiver porco , sujo , cagado , como praticamente todos na seara política , voto nele . caso sim , @jairbolsonaro 2018 . não aguento mais debates sobre política , que fase . kalil baracat deixa no próximo dia 31 de março a secretaria de desenvolvimento econômico de vg para viabilizar . finalmente o homem atendeu o telefone . #feliciano . barreiras duarte demite-se . toda manifestação política no esporte tem que vir acompanhada de um “ olha isso @tiagoleifert ” . #politica feliciano barreiras duarte demite-se do psd . em . dos que não faz falta nenhuma à política . e teve de ser empurrado . caso isso ocorra , a credibilidade que já não é muita , vai ficar abaixo de zero . cartada final do stf . . feliciano barreiras duarte demitiu-se do psd . feliciano barreiras duarte demitiu-se do psd . cartada final do stf . @wlsnrcf considerando a atual situação política acho q tá certo hein . aquelas kandkdnaksndk porém preocupada . a campanha de “ matar quem atrapalha ” nas eleições municipais do rio . via @elpais_brasil . um ponto a refletir acerca da intervenção no rj . combo – “ fim do #uber ” , chapa quente , economia melhorando e aniversário macabro . #politica . feliciano barreiras duarte apresentou a demissão a rui rio . feliciano barreiras duarte apresentou a demissão a rui rio . @stf_oficial . que baixaria é essa aqui . irrevogável . custou ( muito ) mas teve de ser . mais um banho de ética da direção de rui rio . feliciano barreiras duarte demite-se de secretário-geral do psd . em ano de eleição , 36 senadores tiraram licença e mantiveram salários . . @stf_oficial . o que é isso então . tão mentindo . feliciano barreiras duarte demite-se do psd . via @observatorio . @lesbocrf exausta do ebm usando o flamengo de palanque pra entrar na política . " senta lá , claudia . " . o que você acha de donald trump . — sem pergunta sobre política no meu curious pf . @joaoamoedonovo facebook só tem robôs . é a pior mídia social que existe quando se trata de política . não havia outra saída . " o comportamento de barreiras duarte é uma vergonha absoluta . o facilitismo da . #expresso jerónimo de sousa . ps “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . . desafio do dia . resumir uma notícia de política para 5 linhas . pra uma pessoa como eu , que gosta de escrever . uma tarefa árdua . de saída , dória se defende . ‘ bruno covas será um ótimo prefeito ’ . via @veja . paulo afonso . mais de 400 toneladas de baronesas são retiradas de prainhas e deixam alerta sobre . . #chicosabetudo . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . sobre a situação política atual do país k . dória vai deixar prefeitura dia 6 de abril . ' caso tem contornos de ato terrorista com conotação política ' , diz deputado . #podcast . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . confira a coluna bastidores da política , de paulo cesar dutra . #coluna #política #eshoje . fujimorista elard melgar assegura que votará contra vacância de ppk . ministros do stf e advogado de lula traçam plano para barrar prisões antecipadas → . política é uma coisa que consegue me deixar irritada de uma forma inexplicável . @flamengo ok se for contra a violência . se quiser politizar o flamengo , viro vascaíno na hora . deixa a política de fora do mengão . agora me perdoem a ignorância se o programa sempre foi sobre política e eu nunca percebi . flamengo querendo lacrar também com símbolo de luto . que vergonha , o banana realmente tá querendo mexer com política . @jornaloglobo céus , há tanto comentarista imbecil que justifica a pilantragem na política e a criminalidade mandando no país . cartada final do stf . cansada do meu vô ficar me mandando coisa de política no wpp vou dar block no chato . faixa de protesto contra o assassinato da marielle , contra a violência como um todo também contra a bravataria política . hora de esquecer política e gritar . vai corinthians . @folha saber que um mal caráter desse tem espaço na política brasileira diz bem o porque o país esta como esta . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . “ você deve lutar mais de uma batalha para se tornar um vencedor ” – margaret thatcher , política . @lopeswagner35 @carlitasfla @39m_araujo @flamengo só veste a cor da chapa dele . a política está acima do clube . singularidades da política portuguesa . via @expresso . o @luquetucho resolveu chegar dando voadora no lustre nas postagens de política lá na ors . comentário do internauta . gostamos . lista de janot . veja situação de politicos investigados pela lava jato . @rubenscrevelone a sentença do agroboy da cia é iminentemente política . vide confissão do depto . de estado dos eua esta semana . rn politica em dia . câmara faz reforma milionária e prédio pode cair . porra , chega a ser tão ridícula quanto a politica brasileira . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . @leisecarj @avan__rj @linhaamarelarj carnaval partidário , já começou a corrida politica . política também é educação . eu nem acredito que vocês estão problematizando o choque de cultura . não dá só pra rir não . tem que meter política em tudo . o único compromisso de dória é com a gestão da sua carreira política . gostei de um vídeo @youtube . minha posição política . chega de falar de política , ouçam essa moda de viola . candidatos lgbt em busca de afirmação política e maior representatividade nas próximas eleições . . temer decide disputar releição . refis beneficia principalmente bancos e cervejarias . jornais de domingo ( 18 ) . @danielfilippini @cdnleon pq é conveniente , para reafirmar sua ideologia politica . sobre os criminosos que andam soltos nas ruas do estácio aplaudidos pelos criminosos que andam soltos nas páginas . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . defesa de lula encontra brecha no stf para derrubar prisão em 2ª instância . pessoas conversando de política ao meu redor , já pego meu fone de ouvido , não quero que me tirem do sério hj . o caso da garota que não consegue estudar ciência política pq tá muito entretida com antropologia . silas malafaia vai apoiar bolsonaro com canhão digital . falar sobre política , to fora , pego minha paciência e vou embora . um termômetro do tamanho da encrenca ética e política que temos vivido no brasil . pra quem quiser , o link da noticia está aqui . respeito a opinião de cada um , não saio criticando post de amigos só porque tem uma ideologia política . @psoloficial que bonito , transformar a morte de uma pessoa ( boa ou não ) em política . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco . rede brasil atual . eleições 2018 . datas . fim de semana começou , chega de política e vamos soltar pipaaa . peritos da polícia federal fizeram 1.525 laudos na lava jato . meu irmão e meu cunhado discutindo sobre política é a coisa mais doida . olha lane miranda teve 4 anos defendendo bandido agora no ano da eleição vem com essa conversinha . essa proposta . incrivelmente foi harmônico , ninguém falou de política , todos comemos chucarraso em paz . deus é bom . a judicialização conservadora da política vigente no brasil e a escalada da militarização . @vitor_paposeco @laranjito76 . questão de política então . nós conversamos há tempos e você sabe o q penso a respeito de políticos e politica neste país . o stf como agente político . é muita falta de vergonha na cara . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco . de saída , dória se defende . ' bruno covas será um ótimo prefeito ' . eu não consigo entender nada de política vei . é muito bagunçado pra minha cabeça . @biancaos exatamente , ela não tem nada haver com essa revolta política que está acontecendo . e o povo quer cobrar dela uma posição . posso não concordar com a posição política dela , e nem com os que defendem dela , mas fatos são fatos , e a morte . putin reeleito para quarto mandato como presidente da rússia . marcinho vp e marielle . a verdade assustadora que o brasil precisa saber . socialistas preveem 4 a 3 em favor do governador no tse . @c_alves2 @felipeneto sofri isso no facebook . postei minha opinião sobre o momento na política . " quando algo contraria as leis da física , geralmente tem política envolvida " . p . j . o'rourke . itabuna . rui autoriza obras no teatro municipal no valor r $ 24 milhões #política . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . @egonesr @mviniciusvzp @obqdc @b3ntowill se não estivessem falando de política estariam certos ha . difícil estudar política externa quando internamente você só quer q o @ mande uma msg . @carteiroreaca @adrianohardcore os zumbiáticos sofrem com uma acefalia congênita política aguda glodalesca dukarai k . @obqdc o capital inicial é irrelevante na música . sobre política nem precisa dizer . um grupo de militantes de internet fingindo que sabem alguma coisa sobre movimento estudantil e política . k o circo está sendo montado k . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . @bbcbrasil não . não é . a violência é contra o ser humano . não importa cor , raça , religião , classe social ou política . via estadão . temer já avisa aliados que vai disputar releição . . minha tl tá cheia de política e caranguejo com faca . tchau política . se candidato , bandeiras serão modernização da economia e emprego , diz meirelles . . da lista , foram condenados à prisão eduardo cunha ( mdb-rj ) , luiz argôlo ( sd-ba ) e pedro corrêa ( pp-pe ) . assessora de marielle deixa o estado do rio de janeiro . #politica #brasil #economia . minha família discutindo política , ainda bem que fico calada na minha . bancos e bebidas têm os maiores descontos no refis . #economia e mercado via @bocaonews . como a tradução de house m . d . é política de escritório @ universal . carro suspeito de ter sido usado no assassinato marielle é aprendido #política . tanta dor de estomago que não consigo ficar sentada pra terminar de resumir os textos de geografia politica . mais uma tentativa de abuso contra o povo . via estadão . cartada final do stf . . eu não tenho paciência pra discutir futebol , política , mulher nem nada mano k . existem pessoas mau caráter e sem o mínimo de vergonha na cara capazes de votar nesse ditador . defesa de lula usa confissão dos eua para pedir anulação da sentença do triplex . @gabrlelplnhelro essa é a pura malandragem política brasileira imposto se traduz a farras das licitações etc . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . fujimorista elard melgar assegura que votará contra vacância . eu não aguento esses meu parente discutindo política . @sheilohka @oglobo_rio política só isso . aproveitando o bonde . e tem gente cobrando empatia pelo os outros . “ black mirror ’ nos faz ver como usamos o sofrimento alheio para expiar nossa insatisfação ” . via @elpais_brasil . ciro gomes fala sobre a aberração jurídica de sérgio moro , e a politica . via @youtube . jerónimo de sousa . ps " anda mal " se procura solução para problemas com a direita . diversidade na política . candidatos lgbt querem mais participação no congresso . queria ter a disposição desse cara . ▶ ️ " eu quero render homenagens ao homem que faz política com respeito , que faz política com amor " , afirma o . @pqp_dann " campanha politica " k . ódio eterno de quem só fala de política . chocante planalto busca desassociar intervenção no rio de assassinato de marielle franco @uol . em dia de prévia , alckmin elogia dória e é ' aclamado ' presidente . ao entregar casas . . gostei de um vídeo @youtube . cristão e a politica . bispo samuel ferreira . defesa de lula usa confissão dos eua para pedir anulação da sentença do triplex . sul 21 . via @jornalsul21 . @stf_oficial ministra carmem que a reunião seja aberta e transmitida ao vivo . a . três anos após ' lista do janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela lava jato . vendo o twitter , vejo que se expor sua opnião sobre politica , religião e orientação sexual , você é apedrejado e vira uma briga de “ torcida ” . que país é esse . ▶ ️ " eu quero render homenagens ao homem que faz política com respeito , que faz política com . . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . ‘ quem tem que fazer greve é quem paga aluguel ’ , critica lula . série fav — politica brasileira . " carro que teria sido usado no assassinato de marielle é aprendido " . 60 % dos portugueses querem mais acordos entre psd e ps , a começar pela saúde . via @expresso . sempre discutimos na aula política afff . dodge pede prorrogação de prazo de inquérito que investiga aécio . @leandroruschel gente que chega ao cargo por indicação política nunca vai prestar mesmo . ainda mais num cargo de tanto poder . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco . via @redebrasilatual . papel de urubu atrás de carniça política só isso . partido de . putin deve ter ganho eleições russas com mais de 70 % dos votos . #mundo #política #eleições_legislativas . retweeted conexão política ( @conexaopolitica ) . brasil . senado federal reafirma voto impresso contra a ação da . #opinión . ceguera política . @eddyreyest . cartada final do stf . @carapanarana @rod_fc carapanã apaixonado pelo obama quem mais você gosta no mundo da política vamos adivinhar . o mal não deixa de ser mal quando presta serviços à política . cartada final do stf . @rogerchequer com certeza não quero ninguém sem nenhuma experiência política para tomar conta desse estado país . articulação feminina garante ultrassom para belmonte . marielle e edson luís . 1968/2018 . que se enfrente a fatalidade . tijolaço . “ a política , sem polêmica , é a arma . @helionogueiratv gente mais ela namorava uma mulher , essa foto deve ser antiga , antes de ela entrar na política . nada mais esquerda e direita essa mania de ter certeza absoluta da posição política do outro . idiotice completa . @cardoso nunca vi uma política tão bonita . demora nos comentários é fruto de ataque bolsonarista . tijolaço . “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . " em dia de prévia , alckmin elogia dória e é ' aclamado ' presidente " . tinha que ser . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . lamentável ver um monte de gente compactuando com isso . uns por ignorância , outros por maldade . / . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . temer já avisa aliados que vai disputar releição . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . a política no colo do tráfico . literalmente . vamos mostrar a esse senhor como sua candidatura será bem vinda . desafio para o brasil . garantir menos de 5 % dos . cartada final do stf . @amarcio @lupatevescopio nunca vi ela falando em política . retweeted gaúchazh ( @gauchazh ) . veículo suspeito estava abandonado em uma rua sem saída e foi aprendido na . só ler o óbvio quem tem q acontecer . k essa escrota falando em nome da máfia da globo golpista . fim da globo mafiosa já . cartada final do stf . @sirjonald mano , os cara querendo sair no braço por trata política no face k . 2018 e tem que ouvir que ca não é lugar de política . o vampiro imperialista vai se releger temer gosta mesmo de provocar . o petralhado defendendo a militarização das escolas públicas . surprende . família falando de política e eu comendo muito churras . @bruburi . você tem 16 anos ou mais . . não política não se discute . . você tem 16 anos ou mais . . sim . política não se discute . temer já avisa aliados que vai disputar releição . eu não aguento mais os dois lados da polarização política ofendendo um ao outro . " isso não tem nada a ver com política . isso era apenas sobre cultura , comida e mulheres . " . psicopolitica . e estudos em política e estratégia . ) . não ' não quero você na politica . @vlnlclusnikolod eles fizeram aquele circo todo pra ele não ganhar . meu deus sabem nada de política mesmo . já bebeu água de porto alegre hoje . parece que é direto do arroio dilúvio . nem café , nem chimarrão . @rosaneoliveira . se baseando em fake news . que feio . temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @veja . temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . que matéria . esse é um dos poucos jornais que ainda vale à pena ler . almoção aqui em casa os assuntos são os melhores . futebol , política , zoar meu irmão e doença . ‘ para me amordaçar , vão ter que me matar ’ , diz dória sobre proibição de slogan . . pavilhão da turquia na bienal de veneza 2018 oferece espaços para encontros imaginativos . quando que vcs vão entender que política não pode misturar com religião . como testes do facebook e curtidas viraram arma pol . tica em novo esc . ndalo . tenho vontade de me matar toda vez que minha família abre a boca pra falar de política . eu já não discuto sobre política pra não falar merda porque ele sabe muito mais do que eu . gente quando é que tem política em tudo . ministério de minas e energia foi alvo de espionagem do canadá #g1 . ministério de minas e energia foi alvo de espionagem do canadá . até a manhã seguinte a sua morte , nunca tinha ouvido falar dela . não me simpatizo pela plataforma política do . via @estadao . temer decide disputar a releição e avisa aliados que defenderá legado . . veículo suspeito estava abandonado em uma rua sem saída e foi aprendido na noite de sábado . tô conversando sobre política com diego e o anderson . @uol sempre tem alguém para falar r em politica e merda juntas . não tem a capacidade mínima para pelo menos ficar de boca calada . socialistas acham que placar das aije's no tse será 4 a 3 pró-governador . acompanho algumas coisas sobre política , tenho opinião , mas nem expresso , cada um com o seu e assim que vida segue . @brucebarbosa88 não suporto mais ver essa nojeira na politica paranaense . nojeira = requião . e agora tem o filho dele bruce . se dependesse da opinião política de comentaristas do g1 , poderia ser assim aqui também . gostei de um vídeo @youtube . política . confira a história deste microestado . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . o importante é fazer notícia . nunca procurou saber sobre política e fala que odeia . acho que vou começar a usar política pra dar fora nas pessoas . o único compromisso de dória é com a gestão da sua carreira política . por @jornalismowando . temer já avisa aliados que vai disputar releição . “ essa entrevista inteira com o ex-traficante nem da rocinha ( sobretudo os dois últimos parágrafos dela ) me . boa desgraça pro país temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @veja . @reybiannchi @apaccinifot hitler e stálin n eram políticos , eram assassinos doentios . política é diálogo , coisa q essa gente n tolera . a campanha de “ matar quem atrapalha ” nas eleições municipais do rio . a política , os poderes , as instituições , os meios de comunicação , os comandos do tráfico , equivalem ao neymar em . será que ele realmente acha que tem alguma chance de ganhar . k . mercado prevê que bc fará novo corte e que juros devem baixar a 6,50 % ao ano comitê de política monetária . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . #vidasnasfavelasimportam nova política para as drogas já . temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @veja . defesa de lula usa confissão dos eua para pedir anulação da sentença do triplex . diário andrietta imoveis já saiu . #política #últimas . michel temer vai se candidatar a releição , você votaria nele . #politica #presidente #brasil . @ojo_publico @larepublica_pe @politica_ecpe @canaln_ @lamula @peru21noticias @latina_pe @diariocorreo a lavar plata negra . a política comercial de trump e a escalada da ignorância . de saída , dória se defende . ‘ bruno covas será um ótimo prefeito ’ . @ramonsouza12 eu nem curto política mesmo então foda se . amig foca só na área do seu curso mesmo pq quando você fala de política só sai bosta . via @estadao . cartada final do stf . . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da . coronel da pm do rio homenageia e rebate acusações contra marielle franco . #notícias . depois de titubear , globo abraça marielle . por quê . amadeu , fernando morais e leandro fortes explicam . via @viomundo . essa política pró-ativa de dar reply em todo mundo que fala mal do seu produto é muito chata . não suporto . @oeduardoe @dezenbahia @midianinja @cecillia e a capitalização política da morte . acho política " interessante " porém não tenho paciência de ficar lendo sobre , vai entender . temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @veja . é tão triste ver uma família ( no caso , esposa e esposo ) brigando por causa da política . mentira . é muito engraçado . k tá bem de ideologia política — minha opinião , isso se chama democracia . @mi_ane é política tá . tem tanto especialista formado em politica me adicionando no facebook que daqui uns dias da pra formar uma câmara . @g0ularte as pessoas ainda estão falando daqla política o dia inteiro . ou seja , não aconteceu nada diferente dos outros dias . esse palmeirense , tem meu voto . chega de política de bandidos . diversidade na política . candidatos lgbt querem mais participação no congresso . diversidade na política . candidatos lgbt querem mais participação no congresso . isso dá uma dor no coração , inventam mentiras todo o tempo , espalham elas como se fossem verdades e você em . temer já avisa aliados que vai disputar releição . só nesse 3 meses de 2018 eu já briguei umas 100x por política . tem tanto especialista formado em politica me adicionando no facebook que daqui uns dias da pra formar uma câmara . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . muitas vezes é a falta de caráter que decide uma partida . não se faz literatura , política e futebol com bons sentimentos . queria ver todo mundo que escreve textão q fala de politica isso e aquilo aqui da minha time line se enganja se . amor não se casa não , gosto de discutir política e religião , e futebol . marielle franco , vereadora assassinada no rio , era relatora de comissão que fiscaliza a intervenção . " es ­ tamos . josé trajano hoje no canal brasil . velho conhecido dos espectadores das mesas redondas esportivas , josé trajano . e o assunto sempre acaba em política . depois de titubear , globo abraça marielle . por quê . amadeu , fernando morais e leandro fortes explicam . viomundo . a família de vcs também faz churras e só fala de política . @chatyei @assisdf_ essa mulher é brilhante . deveria ter mais espaço na política , se a mídia não detonasse sem dar direito de resposta . @akirop4 @diuno_ todo mundo se conhece nesse site . tô vendo uma galera grande falando sobre isso , parece política . legal , ivan . mas agora será que podemos parar de usar a morte da marielle pra fazer agenda política . obrigado . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . o psol lutando contra a calúnia na política brasileira é tipo o flamengo brigando contra os erros de arbitragem . esta não esperava . violência contra vereadores e prefeitos resulta em pelo menos 40 mortes por assassinato desde 2017 . como deus aparece na política e nas preferências do eleitor brasileiro . como testes do facebook e curtidas viraram arma política em novo escândalo . @uol . – política • contrários do absolutismo • súditos tratados de forma igual • todos deveriam pagar impostos . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . brasil . el país brasil . diversidade na política . candidatos lgbt querem mais participação no congresso . diversidade na política . candidatos lgbt querem mais participação no congresso . blog . vida sem censura . pio xii e hitler . a igreja católica e a política . @pestinhamesmo para de tentar defender o indefensável . como é que é . será que minha miopia triplicou essa noite e eu estou lendo o que não está escrito . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . o “ política na escola ” é um projeto de extensão de ação contínua vinculado ao instituto de ciência política da universidade de brasília . + . " agronegócio exporta água doce do brasil para o exterior " . #política #fedly . para de encher teu facebook com vídeo de política seu escroto ninguém quer saber da tua opinião vai estuda . " padre que violentou menor durante 5 anos é condenado a 63 anos de prisão " . #política #fedly . " jean wyllys desabafa sobre a segunda execução de marielle " . #política #fedly . defesa de lula encontra brecha no stf para derrubar prisão em 2ª instância . @himymreputation @notagooddrawer @nilmoretto e ficam fazendo política em cima disso . mano não gaste seu tempo pra discutir ou tentar entender os jegues que só falam de política aqui não adianta . discussão sobre política no almoço de domingo tudo normal . meu deus os pais e o tio de felicya não para de falar de política racismo feminismo . " sobrinha de marielle desabafa e pede respeito . “ não inventem mentiras ” " . #política #fedly . nessa última semana , essa página do facebook reproduziu mais uma vez , a notícia falsa de que marina se calou . ministros do stf podem livrar lula da prisão . brasil de olho . " operador tucano , paulo preto é o único com conta na suíça blindado na lava jato " . #política #fedly . em apodi , walter alves participa de encontro e ato de filiação do mdb . @henrnietzsche @pudimamaxadu ai cristo discutir política essa hora . meu filho eu só não concordo com o voto dela fim . lava jato completa 4 anos de atuação somando 188 pessoas condenadas . via @diariope . @ligia_colares @assisdf_ ela se declarou contra a cota de mulheres na política . o novo de novo não tem nada . " pesquisa na segunda maior cidade do maranhão aponta flávio dino com 73,11 % dos votos " . #política #fedly . polícia política fascista . " senador dos eua sugere que trump abandonará acordo com irã em maio " . #política #fedly . é muito cara de pau . temer já avisa aliados que vai disputar releição . 5 razões para você , de qualquer ideologia , se revoltar por marielle . via @mundoestranho . fala sério . daqui a pouco só falta também o tiririca . dentre outros . petista diz que hoje “ pensaria dez vezes ” antes de cassar collor . cara , eu queria ter o otimismo / autoestima / cara-de-pau do temer . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @estadao . marun diz estar ' decidido ' a apresentar impeachment de barroso . . vamos parar de falar sobre política , pois só causa inimizade e brigas . vamos conversar sobre lanches . qual o problema do matheus q decora música de campanha política e canta p mim . a manobra em curso no stf para livrar o pilantra lula da cadeia . ai olha . quando a família começa a falar de política , só me dá vontade de gritar ou sair correndo putd . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . dória deixa o posto em definitivo para bruno covas . " “ o debate sobre o racismo é a maior pólvora da luta de classes no brasil ” " . #política #fedly . revelada a maior fraude política da história da internet . " efeito inesperado . conheça esporte que aumenta desejo sexual " . #política #fedly . " deputado do dem-df diz que não se arrepende de ter divulgado fake news que ataca marielle " . #política #fedly . documentos entregues por empresários à pf indicam repasse de r $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da odebrecht . to aplicando uma nova politica de não estresse . 40 vereadores e prefeitos foram mortos no brasil desde o ano passado . como testes do facebook e curtidas viraram arma pol . tica em novo esc . ndalo . @vicalvess_ qnd eu crescer eu quero me interessar por política igual a você k . política , economia , direito e história são os pilares da faculdade de relações internacionais , to muito feliz . " brasileiros homenageiam marielle em show de gilberto gil , gal costa e nando reis . vídeo " . #política #fedly . como testes do facebook e curtidas viraram arma política em novo escândalo . " mano brown vira motorista de uber por um dia fazendo surpresas aos passageiros " . #política #fedly . blog fogo contra fogo . política nacional . a três semanas do fim do prazo . " meu problema é pequeno comparado à atrocidade com marielle , diz lula " . #política #fedly . daniel adrião é o único a avançar contra costa nas diretas do ps . via @expresso . solidariedade realiza encontro regional em jucurutu / rn . " equipe jurídica voluntária rastreia posts caluniosos contra marielle nas redes sociais " . #política #fedly . @omenatalia @caiogorza natalia ela além de ser política é estadista das piores , ele deve amar ela k . o problema do brasil é a maldade que habita no coração do ser humano , e não esta ou aquela ideologia política . parei parei , não falo mais em política no meu facebook , cada um tem sua opção de voto e minha opção no momento é . cara de pau . criminoso condenado anuncia caravana política pelo sul do brasil . se quer ele na cadeia , . meu pai o maior entendedor de politica fonte . facebook . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . pelo amor de deus domingo 14h e os caras discutindo política poraa . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . mbl e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra marielle franco . via @elpais_brasil . almoço de família . super agradável . até começarem a falar sobre política . este indivíduo realmente não tem o mínimo senso de ridículo . 1 ) foi vice de uma débil mental que destruiu a nação . sabe nada sobre política e tá falando do temer — não sei mesmo , não tenho tempo p ficar 24 horas vendo tv . para defender ' seu legado e sua honra ' , michel temer decide disputar a releição . revelada a maior fraude política da história da internet . via @youtube . esse bilionário tá querendo se meter com política e eu tinha que falar o que eu penso sobre isso . qual a sua . josé adécio prestigia posse de naro como presidente do pp de são tomé . @cvictor_o esse negócio de politica tá deixando o povo tudo louco mesmo . @baeaporra @brendonhilario @lucabrasi1980 @ecbahia toda as vezes que meteram política no meio de futebol deu merda . eduardo dos santos completamente encostado às cordas . @uol geralmente a gente elege as pessoas pela capacidade , mas pela zona e putaria que virou a política , sejam bem vindos . eu quero entender que politica he essa que ninguém sai no domingo . 