 com a facilidade que a internet proporciona , ninguém mais tem que desmarcar seus compromissos pra ir a conferências , e os custos devem ser bem menores pra uma pagina de discussão há de se ter muito cuidado com formas de participação direta da sociedade . a singularidade da democracia é o respeito do direito das minorias e dos indivíduos . não é incomum a maioria decidir pela guilhotina e a fogueira , a favor do porte de armas e da diminuição da maioridade penal . certamente dentre todas as formas de participação popular existentes , vinculantes e não vinculantes , a mais efetiva seria a ferramenta dos conselhos deliberativos , que podem ser criados em todos os níveis da federação . os municípios possuem autonomia para constituir o número de conselhos necessários para que a população possa participar da gestão pública . as matérias sujeitas a este caráter deliberativo devem estar expressamente previstas na lei disciplinadora do conselho , bem como o número de participantes governamentais e não-governamentais e a sua funcionalidade . ressalva-e que tais leis são da iniciativa exclusiva do chefe do executivo , uma vez que os conselhos equiparam-se a órgãos públicos , logo , dizem respeito à estrutura administrativa municipal . ( corralo , 2010 ) há diversos âmbitos de articulação social que podem ser mobilizados e transformados em excelentes espaços de consulta . uma parcela expressiva da população está envolvida em organizações de grande capilaridade tais como instituições laborais ( sindicatos e associações de trabalhadores ) , instituições educacionais ( escolas , cursos , universidades ) e instituições religiosas . a produção e divulgação de vídeos que despertem os membros de tais organizações para a importância de transformá-las em âmbitos de diálogo político ajudará a criar novos espaços de consulta a sociedade . usar as redes sociais para articular grupos para produzir e divulgar tais vídeos parece ser um caminho promissor . as cidades são excelente plataforma para o exercício concreto da cidadania . dentro das melhores práticas está justamente o debate sobre as latências em pps seja no espaço da cidade , estado ou país . os distritos ou outra forma menor de territorialização , deveriam servir de núcleo de base , a partir da qual vários pensamentos e demandas concretas seriam construídas . esses espaços se consolidariam através de redes para a finalidade de construção de visões , pautas e planos . como disse em outra resposta há a necessidade de se capacitar a população para a participação . entretanto já existem grupos organizados participando , discutindo e trabalhando em prol da coletividade . estes são as associações de bairros , cooperativas , ong's , etc . elas merecem mais atenção e menos burocratização . por outro lado , há bairros / locais que não tem nenhuma articulação . isto deve ser estimulado . um trabalho que pode começar nas escolas , por meio de conselhos de pais e culminar nos espaços coletivos destas comunidades , sejam fechados ou abertos , delineando uma rede , onde a população possa ser ouvida , o que resultará , inclusive , na solução de questões imediatas , pelo próprio grupo , ao invés de ' sobrecarregar ' a gestão pública , além da melhoria das relações sociais , da efetivação e melhoria do uso dos espaços livres e equipamentos coletivos públicos , queda da violência , etc . a primeira coisa a ser pensada é em fazer o levantamento de dados e informações sobre a população a ser pesquisada , buscando compreendê-la estruturalmente , não dando questionários onde todos sejam tratados como da mesma forma sem considerar seus pensamentos culturais e da forma e estrutura de onde vivem . em seguida , na internet , espaços como redes sociais e sites oficiais são fundamentais para consulta social , criando necessariamente uma maior divulgação dos questionários e salientando sua importância . ademais , fora do ambiente virtual , as prefeituras , governos estaduais , administradores regionais , deveriam fazer periodicamente reuniões com a população para discussão de temas nacionais e voltados às necessidades do governo federal , onde seriam feitas atas e resumos gerais de opiniões sociais , que seriam entregue em forma de dados ao governo federal , para que analisasse melhor os dados , ainda aumentando a relação dos governantes com os cidadãos . conselhos e grupos de discussão locais ( nos bairros , por exemplo ) e / ou conselhos e grupos de discussão por temáticas e / ou vinculado a cada representante do legislativo valorização e ampliação dos conselhos municipais . estímulo à gestão participativa em escolas públicas e privadas ( conselho de escola ) . fortalecimento de instrumentos de participação popular ( plebiscito , referendo e projetos de iniciativa popular ) para temas de interesse coletivo , e que afetam a vida do cidadão . são diversos os países que aproveitam os momentos de eleição para fazer consultas e plebiscitos sobre temas de interesse da população . dessa forma , os mandatos que assumem tem uma base de opinião para compor com seus compromissos de campanha , o que baliza a gestão pública . diminuindo o poder de influência de pesquisas de opinião realizadas por meios de comunicação que assumem autoridade pública , mesmo sem ter mandato ( ou método para isso ) . como sabemos , a ordem e formulação de perguntas em pesquisas de opinião podem mudar radicalmente seus resultados . é muito melhor que uma autoridade pública com mandato possa fazer essa consulta do que apenas os meios privados , sem competência definida ( e muitos interesse por trás ) . estes espaços estão surgindo e já há tecnologia disponível para isso . as barreiras principais para estes espaços são culturais , educacionais e de acesso à internet . penso que estes espaços de participação deveriam ser explorados nas escolas , treinando os jovens na participação popular por meio da tecnologia . já existem diversos conselhos temáticos de políticas públicas ( de âmbito municipal , estadual e nacional ) . os cidadãos podem participar dos conselhos , que têm o papel de fiscalizar e decidir políticas públicas . entretanto , há diversos estudos e discussões que constatam deficiências na capacitação dos conselheiros , dificuldade de estabelecer vínculo entre conselho e sociedade e falta de engajamento das pessoas para participarem dos conselhos . a tecnologia pode trazer inovações para o modelo de funcionamento de conselhos de políticas públicas . determinados tipos de consultas e decisões pode ser feita online pelos conselheiros ( ex . decisões a favor ou contra , deliberações mais simples ) . determinados tipos de fiscalização ( principalmente em âmbito municipal ) pode ser feita pelo celular ( ex . fotos e geo localização do celular para identificar problemas na cidade ) . a tecnologia pode estimular e qualificar a participação de cidadãos nos conselhos . somente com acessibilidade da internet é possível permitir a participação ampla de setores marginalizados o melhor exemplo de consulta a população via internet que conheço é o da prefs , página do facebock da prefeitura de curitiba . ali todos os temas são debatidos e respondidos . não é uma página do prefeito , é da prefeitura . não é projeto de governo , é projeto de estado . outra situação eu já descrevi na resposta sobre transparência . chega de político bissexto . habilitação de canais de comunicação digitais de conversação com a sociedade , o que viabiliza a divulgação , preparação e realização de consultas através de certificado digital eleitoral . um meio que permite escalar e ao mesmo tempo ter de modo contínuo e prático a participação de todos os interessados no processo . os bancos brasileiros são um bom exemplo da possibilidade dessa abordagem adotada nos negócios e comunicação efetiva com um número enorme de clientes . hoje este processo pode ser criado e mantido a custos baixíssimos . essa possibilidade já existe , mas é tímida nos municípios . bastaria que isso estivesse funcionando . cidadania é um hábito , uma conduta que só se estabelece mediante a disseminação das referências educacionais adequadas . é fundamental que se desenvolva um processo de formação da cultura política e cidadã , somente assim haverá engajamento nos temas da coletividade . o uso de todas as mídias deve ser pensado de forma integrada , bem como o alinhamento entre escolas , universidades , ongs , associações classistas e de bairros , para que exista uma cultura do debate e do envolvimento pessoal na causa pública , na busca pelo bem comum . devemos trabalhar para aumentar os espaços de plebiscitos e consultas populares em temas polêmicos e de interesse da sociedade . ainda entendo que a tecnologia é o meio mais fácil e claro para estimular e qualificar a participação de cidadãos . tem que tornar disponível para os cidadãos uma forma segura e rápida para que referendos e ou plebiscitos pudessem ser feitos sem altos custos . uma forma seria com a possibilidade do voto em trânsito para estes casos . também um sistema de votação através de computadores por uma rede vpn segura , com verificação de digital . uma outra seria o fim do voto obrigatório , em princípio para estes casos , é posteriormente , com o amadurecimento dos eleitores de todas as eleições . a mesma resposta dada à primeira questão . por meio do uso de ferramentas como esta . podem ser criadas e / ou melhoradas as plataformas digitais de participação popular , com comandos simples e diretos , ligadas diretamente às pautas e propostas . os cidadãos poderão escolher em quais assuntos podem participar entendendo o que significam os assuntos , pois serão transmitidos com linguagem clara e simplificada . o brasil já conta com diversas instituições de consulta para a construção de políticas públicas . de novo , os meios de comunicação não proveem notícia a respeito . conferências , conselhos e órgãos gestores fornecem meios e possibilidades para a ampla participação dos cidadãos fora dos períodos eleitorais . tem de haver uma discussão mais ampla sobre os critérios de participação em tais instância de forma a legitimá-las e fornecendo a devida heterogeneidade de visões atinentes às diversas políticas em discussão . criar espaço nas associações de moradores , associações de pais e mestres e todas aquelas que de certa forma forem envolvidas no assunto da política em questão . uso permanente de ferramentas para ouvir on line a população e promoção de encontros abertos e horizontais para ouvir a população que ainda não está conectada . a participação deve ser sempre direta , sem a intermediação de lideranças de nenhuma espécie . apenas através da educação voltada a cidadania ( constitucional , administrativo , eleitoral e etc ) será possível uma participação popular eficiente . os conselhos , fóruns , ouvidorias , audiências públicas e plenárias legislativa só terão efetiva participação nas políticas públicas quando a população estiver dotada do conhecimento necessário para utilizar esses meios . os conselhos conhecem a realidade e sabem o que não funciona . orçamento participativo e plebiscito online . a participação popular já é uma realidade . há governos que chamam setores da sociedade a participar da elaboração do orçamento . a lei da transparência existe , porém as pessoas ainda não atentam para o acompanhamento das ações governamentais . recursos liberados e aplicados e de que forma de forma a incrementar o controle social . para isso o acesso à internet é fundamental . com urnas eletrônicas pelos municípios , interligados por um órgão competente pra a mb alisar o que cada município tem como prioridade . através da interatividade que a tecnologia nos permite , que viabiliza um estreitamento do povo com seus representantes eleitos . a formulação de metas de legisladores em analisar e responder periodicamente um número mínimo de consultas populares no sentido de políticas públicas como dotações orçamentárias para certas áreas , ações sociais e propostas de lei . o estado tem que escutar o que as pessoas querem e precisam através das pessoas que convivem na esfera municipal , estes tem que levar as demandas para a esfera estadual , e propor algo a nivel federal . a máquina federal deve ser enxugada , a estadual em igual proporção e a municipal fortalecida , os políticos estaduais e federais , deveriam interagir com ferramentas de análise e institutos de pesquisa sérios e sem estarem aparelhados pelo politicamente correto . um aplicativo de celular para coletar opiniões seria uma boa ideia , internet , mas se políticos são eleitos para representar o povo , estes tem que ter a noção do seu dever , e das consequencias do poder a eles conferidos que é de proteger os interesses do povo . eles tem um salário muito bom para isso . o povo não tem tempo para pensar em argumentos jurídicos e leis que dão nó na cabeça até de juristas renomados . o povo tem que trabalhar para pagar suas contas , os impostos . o político tem que ter responsabilidade e seriedade para saber o que é melhor para o povo . se ficar em dúvida telefona , manda email , facebook , blog , whatsup , festa de igreja , milhões de forma . o político poderia criar uma comitiva voluntária , municipal , estadual para apoia-lo . um órgão independente rotativo de governança deveria criar parâmetros específicos ( internacionais ) para avaliar os poderes e divulgá-los rotineiramente ( acredito que já exista algo assim no mundo podíamos copiar e melhorar ) . os horários gratuitos ( tv , rádio e internet ) deveriam divulgar esses números rotineiramente . os horários políticos gratuitos deveriam ser substituídos por tempo de divulgação dessa governança e um espaço publico de discussão e melhoria criado . primeira coisa , seria diminuir o número de partidos . deveria existir uma pré-seleção entre os 03 ou 04 partidos oficiais no brasil e dentre eles , existir uma prova ( tipo vestibular ) para aprovar apenas aqueles capazes de nos representar , depois , os candidatos apresentariam suas propostas através de " debates " em . eventos , clubes , praças adequadas a essas manifestações e até mesmo em rede de tv paga . , para que a sociedade possa ver e entender as ideias . acabar com o horário político na tv , que hoje é uma verdadeira piada . creio que a melhor forma , seja cada vez mais avançarmos para que as decisões sobre políticas públicas sejam tomadas por todos . não acredito nesta ideia de consulta apenas , a sociedade tem de decidir , especialmente sobre grandes questões para a cidade . alternativamente ao construirmos a forma de decisão direta , creio que podemos criar junto as câmaras municipais , um conselho de cidadãos que também seriam eleitos nas eleições para que pudessem acompanhar a atuação dos vereadores e principalmente para que em uma decisão polêmica este conselho também teria o peso de deliberar sobre esta decisão . caso , a decisão da câmara seja uma e a deste conselho seja outra , o debate continuaria até ser construído um consenso . é importante o espaço de reflexão individual , mas não é suficiente . é fundamental o estímulo à interação direta entre pessoas para a construção de políticas públicas . proponho a realização de eventos ( convenções e conferências ) e o envolvimento de organizações da sociedade , de forma equilibrada com as contribuições individuais feitas pela internet . transparência e controle social atualmente vai da cabeça de cada governante e representante eleito envolver ou não a sociedade em suas propostas . é necessário que se torne obrigatório em todas as esferas do estado nacional ( federal , estadual , municipal ) a realização de consultas publicas , inclusive pela internet , para determinados assuntos ou tipos de projeto . vincular notícias nos canais de comunicação mais populares além de formatar pagina na internet que mostre quais as principais pautas a serem votadas ou decisões tomadas e mostrar um raio x do político , tipo presença em seções , projetos propostos ou contribuições . mostrar como estão utilizando verbas e benéficos que deveriam ser até extintos pesquisas públicas e plebiscitos . através do orçamento participativo podemos de forma direta conhecer a real necessidade da sociedade . assim como é feito nas empresas que precisamos ouvir cada setor assim também dever ser feito com o estado os sistemas de gestão informatizados em todas as esferas de poder já existem , basta torná-los acessíveis e integrá-los às redes sociais o que garante acesso universal às informações e espaços de decisão a cada vez maiores parcelas da população , já que historicamente , o jogo politico funciona pressionado , pelo lobby , via construção matricial de seu imaginário . esses espaços públicos poeriam ser instalados ( df ) nas feiras permanentes existentes em cada cidade . já estamos vivendo em redes e a cada dia , formam-se novos núcleos até nas ruas . as instituições de ensino são por definição esses espaços , porém os políticos não entendem isso . não se reportam ao povo depois de eleitos . o que falta é lançar o olhar para os grupos atuantes . através da ampliação dos conselhos populares , fortalecimento das associações de moradores e identificação dos diversos grupos de interesse e segmentos atualmente pasteurizados pela política representativa . criando espaços de participação cidadã , de caráter decisório , na perspectiva de uma democracia participativa . quando houver . lealdade , compromisso , caráter e amor ao próximo , então , poderemos confiar em nossos representantes políticos e termos realmente uma transparência . não adianta criar espaços , se em todos os lugares eles tem cabos eleitorais totalmente comprados e manipulados . vamos começar nas escolas , , acabar com este horário eleitoral ( basta que passe somente a foto ) , eles precisam caminhar em comunidades com trabalhos reais como . criação de espaços culturais , esportes e etc . , e com a obrigatoriedade de manter estes espaços durante e depois das campanhas , ao invés de gastar dinheiro com placas , carro de som e outras coisas que só irritam o povo . mestre o desejo de criar um pais melhor , trabalhando junto com os eleitores . montagem de fóruns de participação popular no âmbito de municipalidades , consultas via internet amplamente divulgadas . devem ser criados fóruns de debate permanentes , coordenados por órgãos locais e regionais , que produzam documentos a ser considerados nas decisões centrais . se for implantado hoje um sistema que ensina , envolve , explica as nossas reais necessidades do dia-a-dia , como . administração doméstica , primeiros socorros , politicas públicas , meio ambiente , como ser moralmente sadio , manter sua moral ilibada ( honestidade ) , trabalhar á luz da constituição em todos os níveis entre outras coisas além de matemática e português , nas escolas primárias , daqui a 16 anos , teremos pessoas , mais preparadas para a vida . principalmente no contexto participativo das questões públicas . fóruns , fóruns e mais fóruns . deliberativos , claro . pela participação direita , com plebiscito e ou referendo , inclusive com formação de colegiados eleitos na sociedade sem que esses sejam filiados a determinado partido . criar mais plataformas como estas , e ter uma maior divulgação dela , através de todas as mídias disponíveis . exercitar continuamente referendos o parlamento brasileiro deve tornar comum a ratificação das suas leis através de referendos para a promoção da cidadania a existência dos conselhos municipais de saúde , educação , etc , deve ser amplamente divulgada , e a participação do cidadão deve ser fortemente incentivada . para que os partidos recebam verba do fundo partidário , ou para que tenham renovado seu registro ( que deve ser renovado periodicamente , como uma cnh ) , deve ser obrigatória a realização de um número mínimo de plenárias municipais , estaduais e federais , com um número mínimo de participantes em cada uma . todo político no exercício de mandato eletivo deve obrigatoriamente divulgar um número de telefone e um endereço virtual para recebimento de manifestações dos eleitores . a administração municipal da cidade de são paulo tem implantado diversas práticas de como governar em contato direto com o povo . os eleitores não estão representados pelos partidos . por isto iniciei o movimento novos políticos . os candidatos deveriam ser escolhidos pelos eleitores antes das eleições e não pelos partidos . mais detalhes em . desmistificando projetos hoje , os projetos , tem texto formal e burocrático . creio que para debate técnico está correto , mas deveriam haver ferramentas para popularizar os textos dos projetos , dando maior acesso às informações para toda população . uma medida pontual e com prazo de validade , mas acho importante neste momento . estabelecido que o financiamento de campanha política , é público , que o dinheiro que vai levar membros de partidos políticos ao poder é de todos , com regras , limites e controles claros para todos , elejamos as fontes que consideremos justas de receitas para o sustento e atividade dos partidos políticos e eles que desenvolvam suas atividades como quiserem . consultar a população é um processo organizacional de cada partido . além da internet , outros meios de divulgação podem ser autorizados à autoridade política , por critérios preestabelecidos em lei . plesbicito é importante a criação de espaços públicos destinados a discussão dos temas nacionais relevantes , principalmente na internet , por ser mais econômica e cada vez mais acessível . através de parcerias com a universidade . em nosso país se conversa demais , e faz-se de menos . temos um monte de comissões em todos os níveis de poder , e olha no que deu . temos agências regulamentadoras para tudo , somos burocratizados e engessados pelo sistema . nada muda , sem depender de votos e decisões complementares à constituição , ou seja dependemos diretamente dos votos de quem . sim , dos deputados e senadores , aqueles que não gostam de transparência . a internet amplia em muito o acesso , mas a maioria sequer participa dos meandros decisórios mais importantes . quem de vcs . , aprende política na escola , desde o primário . no dia que isso acontecer , veremos pessoas engajadas em construir tais relações políticas e criando espaços para esta deliberações sociais . por enquanto , futebol é mais importante que saúde , educação , política social . o voto majoritário , faz muitas vezes que parcelas da população não venham a ser contempladas de acordo com sua real proporcionalidade , o voto proporcional por sua vez traz o problema de muitas vezes o candidato mais votado não ser eleito enquanto um menos votado pode entrar pelo coeficiente eleitoral , portanto o voto misto combinado com o bom senso dos partidos políticos em colocarem em suas fileiras , assim como é em outros países , somente pessoas ligadas a ideologia do partido , podendo inclusive reduzir alguns partidos com ideologias completamente semelhantes e incluir alguns de setores não representados pelos atuais partidos , tornando assim mais proporcionalmente correta a representação no congresso nacional . conselhos , conferências , consultas e audiências devem ser melhor definidos e compreendidos pela sociedade , para serem afirmados a partir do estado . sempre achei que ser político não deveria ser apenas uma questão de vocação , mas também uma profissão como outra qualquer . dessa forma um futuro candidato deveria ter uma formação específica e 100 % alinhada com suas pretensões . falo aqui de pensar em instituir desde o ensino fundamental uma profunda preparação para pretensos futuros políticos . para ser candidato a vereador , dever-se-ia ter formação universitária em " política " , e comprovado envolvimento com as demandas sociais . um governador jamais poderia participar do processo eleitoral sem ter sido um excelente vereador e da mesma forma e por exemplo , um senador sem ter sido deputado . os rigores para se ser um presidente deveriam ser extremados . por fim todo o processo de aprendizagem deveria ser blindado por mecanismos sociais e apartidários para se proibir a imposição de ideologias políticas . dentro da internet existem plataformas compatíveis para a consulta do governo facilitando o diálogo entre pessoas . um exemplo seria a plataforma " nossascidades.org " que permite a criação de políticas e legislações com a colaboração dos cidadãos . fora da internet possuímos a lei da política nacional de participação social que indica um bom caminho de atuação do governo . formas de debates de politicas publicas ( onde e qual fazer ) e projeto de leis tanto de forma dialógicas ( como esta ) como diretas estilo múltipla escolha pela internet . participação popular deveríamos utilizar mais os espaços públicos ( praças , quadras poliesportivas entre outros ) para discutirmos o que desejamos para nossos bairros , cidades e país . isto funcionaria mas confesso que necessitaria de uma nova visão sobre a importância da participação popular , além do mais , um forte trabalho por parte de sociedade civil organizada , de inclusão , pois todos tem o direito de " opinar " sobre as melhorias desejadas para seu território . um local por onde pode-se começar a difundir esta ideia , são as escolas podendo também servir de palco para que os atores se manifestem . acho que os partidos políticos junto de seus afiliados devem participar mais ativamente na divulgação de todos os projetos que forem ser votados usando o portal do qual citei anteriormente que deveria ser criado para ser o canal direto dos parlamentares com o seu eleitorado , inclusive dando poder legal a essa participação popular . permitir a realização de debates técnicos sobre o tema a legislar , oportunizando à sociedade o acesso às conclusões técnicas na internet e assim manifestar sobre ser ou não favorável ao projeto apresentado . a tecnologia já existe . basta um celular ou computador com conexão com a internet e uma base de dados que permita ao cidadão se manifestar sobre projetos em discussão ou mesmo propor novos projetos aos demais cidadãos . usamos aplicativos para tudo . por que não usá-los para participação política . basta que os políticos façam aquilo que devem fazer . se comunicar com o eleitorado , o que está fácil demais nos dias de hoje . o cara que não se comunica , não troca ideia nas redes sociais com os eleitores , está com a cabeça nos conchavos da semana e não naquilo que deveria realmente fazer . criando espaços para debater projetos . 