1 em o princípio criar deus o céu e o terra . 2 o terra era sem forma e vazio . e haver treva sobre o face de o abismo , mas o espírito de deus pairar sobre o face de o água . 3 dizer deus . haver luz . e haver luz . 4 ver deus que o luz era bom . e fez separação entre o luz e o treva . 5 e deus chamar o o luz dia , e o o treva noite . e ir o tarde e o manhã , o dia primeiro . 6 e dizer deus . haver um firmamento em o meio de o água , e haver separação entre água e água . 7 fez , pois , deus o firmamento , e separar o água que estar debaixo de o firmamento de o que estar por cima de o firmamento . e assim ir . 8 chamar deus o o firmamento céu . e ir o tarde e o manhã , o dia segundo . 9 e dizer deus . ajuntar se em um só lugar o água que estar debaixo de o céu , e aparecer o elemento seco . e assim ir . 10 chamar deus o o elemento seco terra , e o o ajuntamento de o água mar . e ver deus que isso era bom . 11 e dizer deus . produzir o terra relva , erva que deem semente , e árvore frutífero que , segundo o seu espécie , deem fruto que ter em si o seu semente , sobre o terra . e assim ir . 12 o terra , pois , produzir relva , erva que dar semente segundo o seu espécie , e árvore que dar fruto que tinha em si o seu semente , segundo o seu espécie . e ver deus que isso era bom . 13 e ir o tarde e o manhã , o dia terceiro . 14 e dizer deus . haver luminar em o firmamento de o céu , para fazer separação entre o dia e o noite . ser ele para sinais e para estação , e para dia e ano . 15 e servir de luminar em o firmamento de o céu , para alumiar o terra . e assim ir . 16 deus , pois , fez o dois grande luminar . o luminar maior para governar o dia , e o luminar menor para governar o noite . fez também o estrelo . 17 e deus o pôr em o firmamento de o céu para alumiar o terra , 18 para governar o dia e o noite , e para fazer separação entre o luz e o treva . e ver deus que isso era bom . 19 e ir o tarde e o manhã , o dia quarto . 20 e dizer deus . produzir o água cardume de seres vivente . e voar o ave acima de o terra em o firmamento de o céu . 21 criar , pois , deus o monstro marinho , e todo o seres vivente que se arrastar , o qual o água produzir abundantemente segundo o seu espécie . e todo ave que voar , segundo o seu espécie . e ver deus que isso era bom . 22 então deus o abençoar , dizer . frutificar e multiplicar vos , e encher o água de o mar . e multiplicar se o ave sobre o terra . 23 e ir o tarde e o manhã , o dia quinto . 24 e dizer deus . produzir o terra seres vivente segundo o seu espécie . animal doméstico , réptil , e animal selvagem segundo o seu espécie . e assim ir . 25 deus , pois , fez o animal selvagem segundo o seu espécie , e o animal doméstico segundo o seu espécie , e todo o réptil de o terra segundo o seu espécie . e ver deus que isso era bom . 26 e dizer deus . fazer o homem o o nosso imagem , conforme o nosso semelhança . dominar ele sobre o peixe de o mar , sobre o ave de o céu , sobre o animal doméstico , e sobre todo o terra , e sobre todo réptil que se arrasta sobre o terra . 27 criar , pois , deus o homem o o seu imagem . o o imagem de deus o criar . homem e mulher o criar . 28 então deus o abençoar e lhe dizer . frutificar e multiplicar vos . encher o terra e sujeitar o . dominar sobre o peixe de o mar , sobre o ave de o céu e sobre todo o animal que se arrastar sobre o terra . 29 dizer lhe mais . eis que vos ter dado todo o erva que produzir semente , o qual se achar sobre o face de todo o terra , bem como todo o árvore em que há fruto que dê semente . ser vos-ão para mantimento . 30 e o todo o animal de o terra , o todo o ave de o céu e o todo ser vivente que se arrasta sobre o terra , ter dado todo o erva verde como mantimento . e assim ir . 31 e ver deus tudo quantum fazer , e eis que era muito bom . e ir o tarde e o manhã , o dia sexto . gênese 2 1 assim ir acabado o céu e o terra , com todo o seu exército . 2 ora , haver deus completado em o dia sétimo o obra que tinha feito , descansar em esse dia de todo o obra que fazer . 3 abençoar deus o sétimo dia , e o santificar . porque nele descansar de todo o seu obra que criar e fazer . 4 eis o origem de o céu e de o terra , quando ir criado . em o dia em que o senhor deus fez o terra e o céu 5 não haver ainda nenhum planta de o campo em o terra , pois nenhum erva de o campo tinha ainda brotar . porque o senhor deus não tinha feito chover sobre o terra , nem haver homem para lavrar o terra . 6 um vapor , porém , subir de o terra , e regar todo o face de o terra . 7 e formar o senhor deus o homem de o pó de o terra , e soprar lhe em o narina o fôlego de o vida . e o homem tornar se almo vivente . 8 então plantar o senhor deus um jardim , de o banda de o oriente , em o éden . e pôr ali o homem que tinha formado . 9 e o senhor deus fez brotar de o terra todo qualidade de árvore agradável o o visto e bom para comido , bem como o árvore de o vida em o meio de o jardim , e o árvore de o conhecimento de o bem e de o mal . 10 e sair um rio de o éden para regar o jardim . e de+ali se dividir e se tornar em quatro braço . 11 o nome de o primeiro ser pisom . este ser o que rodear todo o terra de havilá , onde há ouro . 12 e o ouro de esse terra ser bom . ali há o bdélio , e o pedra de berilo . 13 o nome de o segundo rio ser giom . este ser o que rodear todo o terra de cuche . 14 o nome de o terceiro rio ser tigre . este ser o que correr por o oriente de o assírio . e o quarto rio ser o eufrates . 15 tomar , pois , o senhor deus o homem , e o pôr em o jardim de o éden para o lavrar e guardar . 16 ordenar o senhor deus o o homem , dizer . de todo árvore de o jardim poder comer livremente . 17 mas de o árvore de o conhecimento de o bem e de o mal , de esse não comer . porque em o dia em que de ela comer , certamente morrer . 18 dizer mais o senhor deus . não ser bom que o homem estar só . far lhe-ei um ajudadora que lhe seja idôneo . 19 de o terra formar , pois , o senhor deus todo o animal o campo e todo o ave de o céu , e o trouxe o o homem , para ver como lhe chamar . e tudo o que o homem chamar o todo ser vivente , isso ir o seu nome . 20 assim o homem dar nome o todo o animal doméstico , o o ave de o céu e o todo o animal de o campo . mas para o homem não se achar ajudadora idôneo . 21 então o senhor deus fez cair um sono pesado sobre o homem , e este adormecer . tomar lhe , então , um de o costela , e fechar o carne em seu lugar . 22 e de o costela que o senhor deus lhe tomar , formar o mulher e o trouxe o o homem . 23 então dizer o homem . este ser agora osso de o meu osso , e carne de o meu carne . ela ser chamado varão , porquanto de o varão ir tomado . 24 portanto deixar o homem o seu pai e o seu mãe , e unir se-á o o seu mulher , e serão um só carne . 25 e ambos estar nu , o homem e seu mulher . e não se envergonhar . gênese 3 1 ora , o serpente era o mais astuto de todo o animal de o campo , que o senhor deus tinha feito . e este dizer o o mulher . ser assim que deus dizer . não comer de todo árvore de o jardim . 2 responder o mulher o o serpente . de o fruto de o árvore de o jardim poder comer , 3 mas de o fruto de o árvore que estar em o meio de o jardim , dizer deus . não comer de ele , nem nele tocar , para que não morrer . 4 dizer o serpente o o mulher . certamente não morrer . 5 porque deus saber que em o dia em que comer de esse fruto , vosso olho se abrir , e ser como deus , conhecer o bem e o mal . 6 então , ver o mulher que aquele árvore era bom para se comer , e agradável o o olho , e árvore desejável para dar entendimento , tomar de o seu fruto , comer , e dar o seu marido , e ele também comer . 7 então ir aberto o olho de ambos , e conhecer que estar nu . por o que coser folha de figueira , e fazer para si avental . 8 e , ouvir o voz de o senhor deus , que passear em o jardim o o tarde , esconder se o homem e seu mulher de o presença de o senhor deus , entre o árvore de o jardim . 9 mas chamar o senhor deus o o homem , e perguntar lhe . onde estar . 10 responder lhe o homem . ouvir o teu voz em o jardim e ter medo , porque estar nu . e esconder me . 11 deus perguntar lhe mais . quem te mostrar que estar nu . comer de o árvore de que te ordenar que não comer . 12 o o que responder o homem . o mulher que me de este por companheiro dar me o árvore , e eu comer . 13 perguntar o senhor deus o o mulher . que ser isto que fazer . responder o mulher . o serpente enganar me , e eu comer . 14 então o senhor deus dizer o o serpente . porquanto fazer isso , maldito ser tu de entre todo o animal doméstico , e de entre todo o animal de o campo . sobre o teu ventre andar , e pó comer todo o dia de o teu vida . 15 pôr inimizade entre ti e o mulher , e entre o teu descendência e o seu descendência . este te ferir o cabeça , e tu lhe ferir o calcanhar . 16 e o o mulher dizer . multiplicar grandemente o dor de o teu conceição . em dor dar o o luz filho . e o teu desejo ser para o teu marido , e ele te dominar . 17 e o o homem dizer . porquanto de este ouvido o o voz de teu mulher , e comer de o árvore de que te ordenar dizer . não comer de ela . maldito ser o terra por teu causa . em fadiga comer de ela todo o dia de o teu vida . 18 ela te produzir espinho e abrolho . e comer de o erva de o campo . 19 de o suor de o teu rosto comer o teu pão , até que tornar o o terra , porque de ela ir tomado . porquanto ser pó , e o o pó tornar . 20 chamar adão o o seu mulher eva , porque era o mãe de todo o vivente . 21 e o senhor deus fez túnica de pele para adão e seu mulher , e o vestir . 22 então dizer o senhor deus . eis que o homem se ter tornado como um de nó , conhecer o bem e o mal . ora , não suceder que estender o seu mão , e tomar também de o árvore de o vida , e coma e vivo eternamente . 23 o senhor deus , pois , o lançar fora de o jardim de o éden para lavrar o terra , de que fora tomado . 24 e haver lançado fora o homem , pôr o o oriente de o jardim de o éden o querubim , e um espada flamejante que se volver por todo o lado , para guardar o caminho de o árvore de o vida . gênese 4 1 conhecer adão o eva , seu mulher . ela conceber e , ter dado o o luz o caim , dizer . alcançar de o senhor um varão . 2 tornar o dar o o luz o um filho o seu irmão abel . abel ir pastor de ovelha , e caim ir lavrador de o terra . 3 o o cabo de dia trouxe caim de o fruto de o terra um oferta o o senhor . 4 abel também trouxe de o primogênito de o seu ovelha , e de o seu gordura . ora , atentar o senhor para abel e para o seu oferta , 5 mas para caim e para o seu oferta não atentar . por o que irar se caim fortemente , e descair lhe o semblante . 6 então o senhor perguntar o caim . por que te irar . e por que estar descaído o teu semblante . 7 porventura se proceder bem , não se há de levantar o teu semblante . e se não proceder bem , o pecado jazer o o porta , e sobre ti ser o seu desejo . mas sobre ele tu deve dominar . 8 falar caim com o seu irmão abel . e , estar ele em o campo , caim se levantar contra o seu irmão abel , e o matar . 9 perguntar , pois , o senhor o caim . onde estar abel , teu irmão . responder ele . não saber . ser eu o guarda de o meu irmão . 10 e dizer deus . que fazer . o voz de o sangue de teu irmão estar clamar o mim desde o terra . 11 agora maldito ser tu desde o terra , que abrir o seu boca para de o teu mão receber o sangue de teu irmão . 12 quando lavrar o terra , não te dar mais o seu força . fugitivo e vagabundo ser em o terra . 13 então dizer caim o o senhor . ser maior o meu punição de o que o que eu possar suportar . 14 eis que hoje me lança de o face de o terra . também de o teu presença ficar escondido . ser fugitivo e vagabundo em o terra . e qualquer que me encontrar matar me-á . 15 o senhor , porém , lhe dizer . portanto quem matar o caim , sete vez sobre ele cair o vingança . e pôr o senhor um sinal em caim , para que não o ferir quem quer que o encontrar . 16 então sair caim de o presença de o senhor , e habitar em o terra de nodar , o o oriente de o éden . 17 conhecer caim o seu mulher , o qual conceber , e dar o o luz o enoque . caim edificar um cidade , e lhe dar o nome de o filho , enoque . 18 o enoque nascer irade , e irade gerar o meujael , e meujael gerar o metusael , e metusael gerar o lameque . 19 lameque tomar para si duas mulher . o nome de um o era adir , e o nome de o outro zila . 20 e adir dar o o luz o jabal . este ir o pai de o que habitar em tenda e possuir gado . 21 o nome de o seu irmão era jubal . este ir o pai de todo o que tocar harpa e flauta . 22 o zila também nascer um filho , tubal-caim , fabricante de todo instrumento cortante de cobre e de ferro . e o irmão de tubal-caim ir namá . 23 dizer lameque o seu mulher . adir e zila , ouvir o meu voz . escutar , mulher de lameque , o meu palavra . pois matar um homem por me ferir , e um mancebo por me pisar . 24 se caim há de ser vingado sete vez , com certeza lameque o ser setenta e sete vez . 25 tornar adão o conhecer seu mulher , e ela dar o o luz um filho , o quem pôr o nome de sete . porque , dizer ela , deus me dar outro filho em lugar de abel . porquanto caim o matar . 26 o sete também nascer um filho , o quem pôr o nome de enos . ir em esse tempo , que o homem começar o invocar o nome de o senhor . gênese 5 1 este ser o livro de o geração de adão . em o dia em que deus criar o homem , o o semelhança de deus o fez . 2 homem e mulher o criar . e o abençoar , e o chamar por o nome de homem , em o dia em que ir criado . 3 adão viver cento e trinta ano , e gerar um filho o o seu semelhança , conforme o seu imagem , e pôr lhe o nome de sete . 4 e ir o dia de adão , depois que gerar o sete , oitocentos ano . e gerar filho e filho . 5 todo o dia que adão viver ir novecentos e trinta ano . e morrer . 6 sete viver cento e cinco ano , e gerar o enos . 7 viver sete , depois que gerar o enos , oitocentos e sete ano . e gerar filho e filho . 8 todo o dia de sete ir novecentos e doze ano . e morrer . 9 enos viver noventa ano , e gerar o quenã . 10 viver enos , depois que gerar o quenã , oitocentos e quinze ano . e gerar filho e filho . 11 todo o dia de enos ir novecentos e cinco ano . e morrer . 12 quenã viver setenta ano , e gerar o malalel . 13 viver quenã , depois que gerar o malalel , oitocentos e quarenta ano , e gerar filho e filho . 14 todo o dia de quenã ir novecentos e dez ano . e morrer . 15 malalel viver sessenta e cinco ano , e gerar o jarede . 16 viver malalel , depois que gerar o jarede , oitocentos e trinta ano . e gerar filho e filho . 17 todo o dia de malalel ir oitocentos e noventa e cinco ano . e morrer . 18 jarede viver cento e sessenta e dois ano , e gerar o enoque . 19 viver jarede , depois que gerar o enoque , oitocentos ano . e gerar filho e filho . 20 todo o dia de jarede ir novecentos e sessenta e dois ano . e morrer . 21 enoque viver sessenta e cinco ano , e gerar o matusalém . 22 andar enoque com deus , depois que gerar o matusalém , trezentos ano . e gerar filho e filho . 23 todo o dia de enoque ir trezentos e sessenta e cinco ano . 24 enoque andar com deus . e não aparecer mais , porquanto deus o tomar . 25 matusalém viver cento e oitenta e sete ano , e gerar o lameque . 26 viver matusalém , depois que gerar o lameque , setecentos e oitenta e dois ano . e gerar filho e filho . 27 todo o dia de matusalém ir novecentos e sessenta e nove ano . e morrer . 28 lameque viver cento e oitenta e dois ano , e gerar um filho , 29 o quem chamar noé , dizer . este em o consolar acerca de nosso obra e de o trabalho de nosso mão , o qual provir de o terra que o senhor amaldiçoar . 30 viver lameque , depois que gerar o noé , quinhentos e noventa e cinco ano . e gerar filho e filho . 31 todo o dia de lameque ir setecentos e setenta e sete ano . e morrer . 32 e era noé de o idade de quinhentos ano . e gerar noé o sem , cão e jafé . gênese 6 1 suceder que , quando o homem começar o multiplicar se sobre o terra , e lhe nascer filho , 2 ver o filho de deus que o filho de o homem ser formoso . e tomar para si mulher de todo o que escolher . 3 então dizer o senhor . o meu espírito não permanecer para sempre em o homem , porquanto ele ser carne , mas o seu dia serão cento e vinte ano . 4 em aquele dia estar o nefilins em o terra , e também depois , quando o filho de deus conhecer o filho de o homem , o qual lhe dar filho . esse nefilins ser o valente , o homem de renome , que haver em o antigüidade . 5 ver o senhor que era grande o maldade de o homem em o terra , e que todo o imaginação de o pensamento de seu coração era mau continuamente . 6 então arrepender se o senhor de haver feito o homem em o terra , e isso lhe pesar em o coração 7 e dizer o senhor . destruir de o face de o terra o homem que criar , tanto o homem como o animal , o réptil e o ave de o céu . porque me arrepender de o haver feito . 8 noé , porém , achar graça o o olho de o senhor . 9 este são o geração de noé . era homem justo e perfeito em seu geração , e andar com deus . 10 gerar noé três filho . sem , cão e jafé . 11 o terra , porém , estar corrompido diante de deus , e cheio de violência . 12 ver deus o terra , e eis que estar corrompido . porque todo o carne haver corrompido o seu caminho sobre o terra . 13 então dizer deus o noé . o fim de todo carne ser chegado perante mim . porque o terra estar cheio de o violência de o homem . eis que o destruir juntamente com o terra . 14 fazer para ti um arca de madeira de gôfer . fazer compartimento em o arca , e o revestir de betume por dentro e por fora . 15 de este maneiro o fazer . o comprimento de o arca ser de trezentos côvado , o seu largura de cinqüenta e o seu altura de trinta . 16 fazer em o arca um janela e lhe dar um côvado de altura . e o porta de o arca pôr em o seu lado . fá-la-ás com andar , baixo , segundo e terceiro . 17 porque eis que eu trago o dilúvio sobre o terra , para destruir , de debaixo de o céu , todo o carne em que há espírito de vida . tudo o que há em o terra expirar . 18 mas comigo estabelecer o meu pacto . entrar em o arca , tu e comigo teu filho , teu mulher e o mulher de teu filho . 19 de tudo o que viver , de todo o carne , dois de cada espécie , fazer entrar em o arca , para o conservar vivo comigo . macho e fêmeo serão . 20 de o ave segundo o seu espécie , de o gado segundo o seu espécie , de todo réptil de o terra segundo o seu espécie , dois de cada espécie vir o ti , para o conservar em vida . 21 leva comigo de tudo o que se comer , e ajunta o para ti . e te ser para alimento , o ti e o ele . 22 assim fez noé . segundo tudo o que deus lhe mandar , assim o fez . gênese 7 1 depois dizer o senhor o noé . entrar em o arca , tu e todo o teu casa , porque ter visto que ser justo diante de mim em este geração . 2 de todo o animal limpo levar comigo sete e sete , o macho e seu fêmeo . mas de o animal que não são limpo , dois , o macho e seu fêmeo . 3 também de o ave de o céu sete e sete , macho e fêmeo , para se conservar em vida seu espécie sobre o face de todo o terra . 4 porque , passado ainda sete dia , fazer chover sobre o terra quarenta dia e quarenta noite , e exterminar de o face de o terra todo o criatura que fazer . 5 e noé fez segundo tudo o que o senhor lhe ordenar . 6 tinha noé seiscentos ano de idade , quando o dilúvio veio sobre o terra . 7 noé entrar em o arca com seu filho , seu mulher e o mulher de seu filho , por causa de o água de o dilúvio . 8 de o animal limpo e de o que não são limpo , de o ave , e de todo réptil sobre o terra , 9 entrar dois o dois para junto de noé em o arca , macho e fêmeo , como deus ordenar o noé . 10 passado o sete dia , vir sobre o terra o água de o dilúvio . 11 em o ano seiscentos de o vida de noé , em o mês segundo , o o dezessete dia de o mês , romper se todo o fonte de o grande abismo , e o janela de o céu se abrir , 12 e cair chuva sobre o terra quarenta dia e quarenta noite . 13 em esse mesmo dia entrar noé em o arca , e juntamente com ele seu filho sem , cão e jafé , como também seu mulher e o três mulher de seu filho , 14 e com ele todo animal segundo o seu espécie , todo o gado segundo o seu espécie , todo réptil que se arrasta sobre o terra segundo o seu espécie e todo ave segundo o seu espécie , pássaro de todo qualidade . 15 entrar para junto de noé em o arca , dois o dois de todo o carne em que haver espírito de vida . 16 e o que entrar ser macho e fêmeo de todo o carne , como deus lhe tinha ordenado . e o senhor o fechar dentro . 17 veio o dilúvio sobre o terra durante quarenta dia . e o água crescer e levantar o arca , e ela se elevar por cima de o terra . 18 prevalecer o água e crescer grandemente sobre o terra . e o arca vagar sobre o água . 19 o água prevalecer excessivamente sobre o terra . e todo o alto monte que haver debaixo de o céu ir coberto . 20 quinze côvado acima de ele prevalecer o água . e assim ir coberto . 21 perecer todo o carne que se mover sobre o terra , tanto ave como gado , animal selvagem , todo réptil que se arrasta sobre o terra , e todo homem . 22 tudo o que tinha fôlego de o espírito de vida em seu narina , tudo o que haver em o terra seco , morrer . 23 assim ir exterminar todo o criatura que haver sobre o face de o terra , tanto o homem como o gado , o réptil , e o ave de o céu . todo ir exterminar de o terra . ficar somente noé , e o que com ele estar em o arca . 24 e prevalecer o água sobre o terra cento e cinqüenta dia . gênese 8 1 deus lembrar se de noé , de todo o animal e de todo o gado , que estar com ele em o arca . e deus fez passar um vento sobre o terra , e o água começar o diminuir . 2 cerrar se o fonte de o abismo e o janela de o céu , e o chuva de o céu se deter . 3 o água se ir retirar de sobre o terra . em o fim de cento e cinqüenta dia começar o minguar . 4 em o sétimo mês , em o dia dezessete de o mês , repousar o arca sobre o monte de arar . 5 e o água ir minguar até o décimo mês . em o décimo mês , em o primeiro dia de o mês , aparecer o cume de o monte . 6 o o cabo de quarenta dia , abrir noé o janela que haver feito em o arca . 7 soltar um corvo que , sair , ir e voltar até que o água se secar de sobre o terra . 8 depois soltar um pombo , para ver se o água ter minguado de sobre o face de o terra . 9 mas o pombo não achar onde pousar o planta de o pé , e voltar o ele para o arca . porque o água ainda estar sobre o face de todo o terra . e noé , estender o mão , tomar o e o recolher comigo em o arca . 10 esperar ainda outro sete dia , e tornar o soltar o pombo fora de o arca . 11 o o tarde o pombo voltar para ele , e eis em o seu bico um folha verde de oliveira . assim saber noé que o água ter minguado de sobre o terra . 12 então esperar ainda outro sete dia , e soltar o pombo . e este não tornar mais o ele . 13 em o ano seiscentos e um , em o mês primeiro , em o primeiro dia de o mês , secar se o água de sobre o terra . então noé tirar o cobertura de o arca . e olhar , e eis que o face o terra estar enxuto . 14 em o segundo mês , o o vinte e sete dia de o mês , o terra estar seco . 15 então falar deus o noé , dizer . 16 sai de o arca , tu , e juntamente comigo teu mulher , teu filho e o mulher de teu filho . 17 todo o animal que estar comigo , de todo o carne , tanto ave como gado e todo réptil que se arrasta sobre o terra , trazer o para fora comigo . para que se reproduzir abundantemente em o terra , frutificar e se multiplicar sobre o terra . 18 então sair noé , e com ele seu filho , seu mulher e o mulher de seu filho . 19 todo animal , todo réptil e todo ave , tudo o que se mover sobre o terra , segundo o seu família , sair de o arca . 20 edificar noé um altar o o senhor . e tomar de todo animal limpo e de todo ave limpo , e oferecer holocausto sobre o altar . 21 sentir o senhor o suave cheiro e dizer em seu coração . não tornar mais o amaldiçoar o terra por causa de o homem . porque o imaginação de o coração de o homem ser mau desde o seu meninice . nem tornar mais o ferir todo vivente , como acabar de fazer . 22 enquanto o terra durar , não deixar de haver sementeiro e ceifa , frio e calor , verão e inverno , dia e noite . gênese 9 1 abençoar deus o noé e o seu filho , e dizer lhe . frutificar e multiplicar vos , e encher o terra . 2 ter medo e pavor de vós todo animal de o terra , todo ave de o céu , tudo o que se mover sobre o terra e todo o peixe de o mar . em o vosso mão são entregue . 3 tudo quantum se mover e viver vos servir de mantimento , bem como o erva verde . tudo vos ter dado . 4 o carne , porém , com seu vida , isto ser , com seu sangue , não comer . 5 certamente requerer o vosso sangue , o sangue de o vosso vida . de todo animal o requerer . como também de o homem , sim , de o mão de o irmão de cada um requerer o vida de o homem . 6 quem derramar sangue de homem , por o homem ter o seu sangue derramado . porque deus fez o homem o o seu imagem . 7 mas vós frutificar , e multiplicar vos . povoar abundantemente o terra , e multiplicar vos em+ela . 8 dizer também deus o noé , e o seu filho com ele . 9 eis que eu estabelecer o meu pacto comigo e com o vosso descendência depois de vós , 10 e com todo ser vivente que comigo estar . com o ave , com o gado e com todo animal de o terra . com todo o que sair de o arca , sim , com todo animal de o terra . 11 sim , estabelecer o meu pacto comigo . não ser mais destruído todo o carne por o água de o dilúvio . e não haver mais dilúvio , para destruir o terra . 12 e dizer deus . este ser o sinal de o pacto que firmar entre mim e vós e todo ser vivente que estar comigo , por geração perpétuo . 13 o meu arco ter posto em o nuvem , e ele ser por sinal de haver um pacto entre mim e o terra . 14 e acontecer que , quando eu trazer nuvem sobre o terra , e aparecer o arco em o nuvem , 15 então me lembrar de o meu pacto , que estar entre mim e vós e todo ser vivente de todo o carne . e o água não se tornar mais em dilúvio para destruir todo o carne . 16 o arco estar em o nuvem , e olhar para ele o fim de me lembrar de o pacto perpétuo entre deus e todo ser vivente de todo o carne que estar sobre o terra . 17 dizer deus o noé ainda . esse ser o sinal de o pacto que ter estabelecido entre mim e todo o carne que estar sobre o terra . 18 ora , o filho de noé , que sair de o arca , ir sem , cão e jafé . e cão ser o pai de canaã . 19 este três ir o filho de noé . e de este ir povoado todo o terra . 20 e começar noé o cultivar o terra e plantar um vinha . 21 beber de o vinho , e embriagar se . e achar se nu dentro de o seu tenda . 22 e cão , pai de canaã , ver o nudez de seu pai , e o contar o seu dois irmão que estar fora . 23 então tomar sem e jafé um capa , e pôr o sobre o seu ombro , e andar virado para trás , cobrir o nudez de seu pai , ter o rosto virado , de maneiro que não ver o nudez de seu pai . 24 despertado que ir noé de o seu vinho , saber o que seu filho mais moço lhe fazer . 25 e dizer . maldito seja canaã . servo de o servo ser de seu irmão . 26 dizer mais . bendito seja o senhor , o deus de sem . e seja lhe canaã por servo . 27 alargar deus o jafé , e habitar jafé em o tenda de sem . e seja lhe canaã por servo . 28 viver noé , depois de o dilúvio , trezentos e cinqüenta ano . 29 e ir todo o dia de noé novecentos e cinqüenta ano . e morrer . gênese 10 1 este , pois , são o geração de o filho de noé . sem , cão e jafé , o o qual nascer filho depois de o dilúvio . 2 o filho de jafé . gomer , magogue , madai , javã , tubal , meseque e tira . 3 o filho de gomer . asquenaz , rifate e togarma . 4 o filho de javã . elisá , társis , quitim e dodanim . 5 por este ir repartido o ilha de o nação em o seu terra , cada qual segundo o seu língua , segundo o seu família , entre o seu nação . 6 o filho de cão . cuche , mizraim , pute e canaã . 7 o filho de cuche . seba , havilá , sabtá , ramá e sabtecá . e o filho de ramá são sebá e dedã . 8 cuche também gerar o ninrode , o qual ir o primeiro o ser poderoso em o terra . 9 ele era poderoso caçador diante de o senhor . por o que se dizer . como ninrode , poderoso caçador diante de o senhor . 10 o princípio de o seu reino ir babel , ereque , acade e calné , em o terra de sinar . 11 de este mesmo terra sair ele para o assírio e edificar nínive , reobote-ir , calar , 12 e résem entre nínive e calar ( este ser o grande cidade ) . 13 mizraim gerar o ludim , anamim , leabim , naftuim , 14 patrusim , casluim ( de onde sair o filisteu ) e caftorim . 15 canaã gerar o sidom , seu primogênito , e hete , 16 e o o jebuseu , o amorreu , o girgaseu , 17 o heveu , o arqueu , o sineu , 18 o arvadeu , o zemareu e o hamateu . depois se espalhar o família de o cananeu . 19 ir o termo de o cananeu desde sidom , em direção o gerar , até gaza . e de aí em direção o sodoma , gomorra , admá e zeboim , até lasa . 20 são esse o filho de cão segundo o seu família , segundo o seu língua , em seu terra , em seu nação . 21 o sem , que ir o pai de todo o filho de eber e irmão mais velho de jafé , o ele também nascer filho . 22 o filho de sem ir . elão , assur , arfaxade , lude e arão . 23 o filho de arão . uz , hul , geter e mau . 24 arfaxade gerar o selar . e selar gerar o eber . 25 o eber nascer dois filho . o nome de um ir pelegar , porque em o seu dia ir dividido o terra . e o nome de seu irmão ir joctã . 26 joctã gerar o almodá , selefe , hazarmavé , jerá , 27 hadorão , usal , dicla , 28 obal , abimael , sebá , 29 ofir , havilá e jobabe . todo esse ir filho de joctã . 30 e ir o seu habitação desde messa até sefar , montanha de o oriente . 31 esse são o filho de sem segundo o seu família , segundo o seu língua , em seu terra , segundo o seu nação . 32 esse são o família de o filho de noé segundo o seu geração , em seu nação . e de ela ir disseminado o nação em o terra depois de o dilúvio . gênese 11 1 ora , todo o terra tinha um só língua e um só idioma . 2 e deslocar se o homem para o oriente , achar um vale em o terra de sinar . e ali habitar . 3 dizer um o o outro . eia pois , fazer tijolo , e queimemo-los bem . o tijolo lhe servir de pedra e o betume de argamassa . 4 dizer mais . eia , edificar para nó um cidade e um torre cujo cume toque em o céu , e fazer em o um nome , para que não ser espalhado sobre o face de todo o terra . 5 então descer o senhor para ver o cidade e o torre que o filho de o homem edificar . 6 e dizer . eis que o povo ser um e todo ter um só língua . e isto ser o que começar o fazer . agora não haver restrição para tudo o que ele intentar fazer . 7 eia , descer , e confundir ali o seu linguagem , para que não entender um o língua de o outro . 8 assim o senhor o espalhar de+ali sobre o face de todo o terra . e cessar de edificar o cidade . 9 por isso se chamar o seu nome babel , porquanto ali confundir o senhor o linguagem de todo o terra , e de+ali o senhor o espalhar sobre o face de todo o terra . 10 este são o geração de sem . tinha ele cem ano , quando gerar o arfaxade , dois ano depois de o dilúvio . 11 e viver sem , depois que gerar o arfaxade , quinhentos ano . e gerar filho e filho . 12 arfaxade viver trinta e cinco ano , e gerar o selar . 13 viver arfaxade , depois que gerar o selar , quatrocentos e três ano . e gerar filho e filho . 14 selar viver trinta ano , e gerar o eber . 15 viver selar , depois que gerar o eber , quatrocentos e três ano . e gerar filho e filho . 16 eber viver trinta e quatro ano , e gerar o pelegar . 17 viver eber , depois que gerar o pelegar , quatrocentos e trinta ano . e gerar filho e filho . 18 pelegar viver trinta ano , e gerar o reú . 19 viver pelegar , depois que gerar o reú , duzentos e nove ano . e gerar filho e filho . 20 reú viver trinta e dois ano , e gerar o serugue . 21 viver reú , depois que gerar o serugue , duzentos e sete ano . e gerar filho e filho . 22 serugue viver trinta ano , e gerar o naor . 23 viver serugue , depois que gerar o naor , duzentos ano . e gerar filho e filho . 24 naor viver vinte e nove ano , e gerar o tera . 25 viver naor , depois que gerar o tera , cento e dezenove ano . e gerar filho e filho . 26 tera viver setenta ano , e gerar o abrão , o naor e o harã . 27 este são o geração de tera . tera gerar o abrão , o naor e o harã . e harã gerar o ló . 28 harã morrer antes de seu pai tera , em o terra de o seu nascimento , em ur de o caldeu . 29 abrão e naor tomar mulher para si . o nome de o mulher de abrão era sarar , e o nome de o mulher de o naor era milca , filho de harã , que ir pai de milca e de iscar . 30 sarar era estéril . não tinha filho . 31 tomar tera o abrão seu filho , e o ló filho de harã , filho de seu filho , e o sarar seu nora , mulher de seu filho abrão , e sair com ele de ur de o caldeu , o fim de ir para o terra de canaã . e vir até harã , e ali habitar . 32 ir o dia de tera duzentos e cinco ano . e morrer tera em harã . gênese 12 1 ora , o senhor dizer o abrão . sai te de o teu terra , de o teu parentela , e de o casa de teu pai , para o terra que eu te mostrar . 2 eu fazer de ti um grande nação . abençoar te-ei , e engrandecer o teu nome . e tu , sê um bênção . 3 abençoar o o que te abençoar , e amaldiçoar o aquel que te amaldiçoar . e em ti serão bendito todo o família de o terra . 4 partir , pois abrão , como o senhor lhe ordenar , e ló ir com ele . tinha abrão setenta e cinco ano quando sair de harã . 5 abrão levar comigo o sarar , seu mulher , e o ló , filho de seu irmão , e todo o bem que haver adquirido , e o almo que lhe acrescer em harã . e sair o fim de irar o o terra de canaã . e o o terra de canaã chegar . 6 passar abrão por o terra até o lugar de siquém , até o carvalho de moré . em esse tempo estar o cananeu em o terra . 7 aparecer , porém , o senhor o abrão , e dizer . o o teu semente dar este terra . abrão , pois , edificar ali um altar o o senhor , que lhe aparecer . 8 então passar de+ali para o monte o o oriente de betel , e armar o seu tenda , ficar lhe betel o o ocidente , e ai o o oriente . também ali edificar um altar o o senhor , e invocar o nome de o senhor . 9 depois continuar abrão o seu caminho , seguir ainda para o sul . 10 ora , haver fome em aquele terra . abrão , pois , descer o o egito , para peregrinar ali , porquanto era grande o fome em o terra . 11 quando ele estar prestes o entrar em o egito , dizer o sarar , seu mulher . ora , bem saber que ser mulher formoso o o visto . 12 e acontecer que , quando o egípcio te virar , dizer . este ser mulher de ele . e me matar o mim , mas o ti te guardar em vida . 13 dizer , pedir te , que ser meu irmão , para que me vá bem por teu causa , e que vivo o meu almo em atenção o ti . 14 e acontecer que , entrar abrão em o egito , ver o egípcio que o mulher era mui formoso . 15 até o príncipe de faraó o ver e gabar o diante de ele . e ir levado o mulher para o casa de faraó . 16 e ele tratar bem o abrão por causa de ela . e este veio o ter ovelha , boi e jumento , servo e servo , jumento e camelo . 17 ferir , porém , o senhor o faraó e o seu casa com grande praga , por causa de sarar , mulher de abrão . 18 então chamar faraó o abrão , e dizer . que ser isto que me fazer . por que não me dizer que ela era teu mulher . 19 por que dizer . e meu irmão . de maneiro que o tomar para ser meu mulher . agora , pois , eis aqui teu mulher . toma o e ir te . 20 e faraó dar ordem o o seu guarda o respeito de ele , o qual o despedir o ele , e o seu mulher , e o tudo o que tinha . gênese 13 1 subir , pois , abrão de o egito para o negebe , levar seu mulher e tudo o que tinha , e ló o acompanhar . 2 abrão era muito rico em gado , em prata e em ouro . 3 em o seu jornada subir de o negebe para betel , até o lugar onde outrora estar o seu tenda , entre betel e ai , 4 até o lugar de o altar , que dantes ali fazer . e ali invocar abrão o nome de o senhor . 5 e também ló , que ir com abrão , tinha rebanho , gado e tenda . 6 ora , o terra não poder sustentá-los , para ele habitar junto . porque o seu bem ser muito . de modo que não poder habitar junto . 7 por o que haver contenda entre o pastor de o gado de abrão , e o pastor de o gado de ló . e em esse tempo o cananeu e o perizeus habitar em o terra . 8 dizer , pois , abrão o ló . ora , não haver contenda entre mim e ti , e entre o meu pastor e o teu pastor , porque ser irmão . 9 porventura não estar todo o terra diante de ti . rogo te que te aparte de mim . se tu escolher o esquerdo , ir para o direito . e se o direito escolher , ir eu para o esquerdo . 10 então ló levantar o olho , e ver todo o planície de o jordão , que era todo bem regado ( antes de haver o senhor destruído sodoma e gomorra ) , e era como o jardim de o senhor , como o terra de o egito , até chegar o zoar . 11 e ló escolher para si todo o planície de o jordão , e partir para o oriente . assim se apartar um de o outro . 12 habitar abrão em o terra de canaã , e ló habitar em o cidade de o planície , e ir armando o seu tenda até chegar o sodoma . 13 ora , o homem de sodoma ser mau e grande pecador contra o senhor . 14 e dizer o senhor o abrão , depois que ló se apartar de ele . levantar agora o olho , e olha desde o lugar onde estar , para o norte , para o sul , para o oriente e para o oriente . 15 porque todo este terra que vê , te haver de dar o ti , e o o teu descendência , para sempre . 16 e fazer o teu descendência como o pó de o terra . de maneiro que se poder ser contado o pó de o terra , então também poder ser contado o teu descendência . 17 levantar te , percorrer este terra , em o seu comprimento e em o seu largura . porque o dar o ti . 18 então mudar abrão o seu tenda , e ir habitar junto de o carvalho de manre , em hebrom . e ali edificar um altar o o senhor . gênese 14 1 acontecer em o dia de anrafel , rei de sinar , arioque , rei de elasar , quedorlaomer , rei de elão , e tidal , rei de goim , 2 que este fazer guerra o bera , rei de sodoma , o birsa , rei de gomorra , o sinabe , rei de admá , o semeber , rei de zeboim , e o o rei de belá ( este ser zoar ) . 3 todo este se ajuntar em o vale de sidim ( que ser o mar salgado ) . 4 doze ano haver servido o quedorlaomer , mas o o décimo terceiro ano rebelar se . 5 por isso , o o décimo quarto ano veio quedorlaomer , e o rei que estar com ele , e ferir o o refains em asterote-carnaim , o o zuzins em haver , o o emins em savé-quiriataim , 6 e o o horeus em o seu monte seir , até el-parã , que estar junto o o deserto . 7 depois voltar e vir o en-mispate ( que ser cade ) , e ferir todo o terra de o amalequitas , e também de o amorreus , que habitar em hazazom tamar . 8 então sair o rei de sodoma , de gomorra , de admá , de zeboim e de belá ( este ser zoar ) , e ordenar batalha contra ele em o vale de sidim , 9 contra quedorlaomer , rei de elão , tidal , rei de goim , anrafel , rei de sinar , e arioque , rei de elasar . quatro rei contra cinco . 10 ora , o vale de sidim estar cheio de poço de betume . e fugir o rei de sodoma e de gomorra , e cair ali . e o restante fugir para o monte . 11 tomar , então , todo o bem de sodoma e de gomorra com todo o seu mantimento , e se ir . 12 tomar também o ló , filho de o irmão de abrão , que habitar em sodoma , e o bem de ele , e partir . 13 então veio um que escapar , e o contar o abrão , o hebreu . ora , este habitar junto de o carvalho de manre , o amorreu , irmão de escol e de aner . este ser aliado de abrão . 14 ouvir , pois , abrão que seu irmão estar preso , levar o seu homem treinado , nascido em seu casa , em número de trezentos e dezoito , e perseguir o rei até dã . 15 dividir se contra ele de noite , ele e o seu servo , e o ferir , perseguir o até hobá , que ficar o o esquerdo de damasco . 16 assim tornar o trazer todo o bem , e tornar o trazer também o ló , seu irmão , e o bem de ele , e também o mulher e o povo . 17 depois que abrão voltar de ferir o quedorlaomer e o o rei que estar com ele , sair lhe o o encontro o rei de sodoma , em o vale de savé ( que ser o vale de o rei ) . 18 ora , melquisedeque , rei de salém , trouxe pão e vinho . pois era sacerdote de o deus alto . 19 e abençoar o abrão , dizer . bendito seja abrão por o deus alto , o criador de o céu e de o terra . 20 e bendito seja o deus alto , que entregar o teu inimigo em o teu mão . e abrão dar lhe o dízimo de tudo . 21 então o rei de sodoma dizer o abrão . dar me o mim o pessoa . e o bem toma o para ti . 22 abrão , porém , responder o o rei de sodoma . levanto meu mão o o senhor , o deus alto , o criador de o céu e de o terra , 23 jurar que não tomar coisa algum de tudo o que ser teu , nem um fio , nem um correia de sapato , para que não dizer . eu enriquecer o abrão . 24 salvo tão somente o que o mancebo comer , e o parte que toca o o homem aner , escol e manre , que ir comigo . que este tomar o seu parte . gênese 15 1 depois de este coisa veio o palavra de o senhor o abrão em um visão , dizer . não tema , abrão . eu ser o teu escudo , o teu galardão ser grande . 2 então dizer abrão . ó senhor deus , que me dar , visto que morro sem filho , e o herdeiro de meu casa ser o damasceno eliézer . 3 dizer mais abrão . o mim não me ter dado filho . eis que um nascido em o meu casa ser o meu herdeiro . 4 o o que lhe veio o palavra de o senhor , dizer . este não ser o teu herdeiro . mas aquele que sair de o teu entranha , esse ser o teu herdeiro . 5 então o levar para fora , e dizer . olha agora para o céu , e conta o estrelo , se o poder contar . e acrescentar lhe . assim ser o teu descendência . 6 e crer abrão em o senhor , e o senhor imputar lhe isto como justiça . 7 dizer lhe mais . eu ser o senhor , que te tirar de ur de o caldeu , para te dar este terra em herança . 8 o o que lhe perguntar abrão . ó senhor deus , como saber que haver de herdá-la . 9 responder lhe . toma me um novilho de três ano , um cabra de três ano , um carneiro de três ano , um rolo e um pombinho . 10 ele , pois , lhe trouxe todo este animal , partir o por o meio , e pôr cada parte de ele em frente de o outro . mas o ave não partir . 11 e o ave de rapina descer sobre o cadáver . abrão , porém , o enxotar . 12 ora , o o pôr de o sol , cair um profundo sono sobre abrão . e eis que lhe sobrevir grande pavor e denso treva . 13 então dizer o senhor o abrão . saber com certeza que o teu descendência ser peregrino em terra alheio , e ser reduzido o o escravidão , e ser afligido por quatrocentos ano . 14 saber também que eu julgar o nação o qual ela ter de servir . e depois sair com muito bem . 15 tu , porém , ir em paz para teu pai . em bom velhice ser sepultar . 16 em o quarto geração , porém , voltar para cá . porque o medido de o iniqüidade de o amorreus não estar ainda cheio . 17 quando o sol já estar posto , e era escuro , eis um fogo fumegante e um tocha de fogo , que passar por entre aquele metade . 18 em aquele mesmo dia fez o senhor um pacto com abrão , dizer . o o teu descendência ter dado este terra , desde o rio de o egito até o grande rio eufrates . 19 e o queneu , o quenizeu , o cadmoneu , 20 o heteu , o perizeu , o refains , 21 o amorreu , o cananeu , o girgaseu e o jebuseu . gênese 16 1 ora , sarar , mulher de abrão , não lhe dar filho . tinha ela um servo egípcio , que se chamar agar . 2 dizer sarar o abrão . eis que o senhor me ter impedido de ter filho . toma , pois , o meu servo . porventura ter filho por meio de ela . e ouvir abrão o voz de sarar . 3 assim sarar , mulher de abrão , tomar o agar o egípcio , seu servo , e o dar por mulher o abrão seu marido , depois de abrão ter habitado dez ano em o terra de canaã . 4 e ele conhecer o agar , e ela conceber . e ver ela que conceber , ir seu senhor desprezado o o seu olho . 5 então dizer sarar o abrão . sobre ti seja o afronta que me ser dirigido o mim . pus o meu servo em teu regaço . ver ela agora que conceber , ser desprezado o o seu olho . o senhor julgar entre mim e ti . 6 o o que dizer abrão o sarar . eis que teu servo estar em o teu mão . fazer lhe como bem te parecer . e sarar maltratar o , e ela fugir de seu face . 7 então o anjo de o senhor , achar o junto o um fonte em o deserto , o fonte que estar em o caminho de sur , 8 perguntar lhe . agar , servo de sarar , de onde vir , e para onde ir . responder ela . de o presença de sarar , meu senhor , ir fugir . 9 dizer lhe o anjo de o senhor . torna te para teu senhor , e humilhar te debaixo de o seu mão . 10 dizer lhe mais o anjo de o senhor . multiplicar sobremaneira o teu descendência , de modo que não ser contado , por numeroso que ser . 11 dizer lhe ainda o anjo de o senhor . eis que conceber , e ter um filho , o quem chamar ismael . porquanto o senhor ouvir o teu aflição . 12 ele ser como um jumento selvagem entre o homem . o seu mão ser contra todo , e o mão de todo contra ele . e habitar diante de o face de todo o seu irmão . 13 e ela chamar , o nome de o senhor , que com ela falar , el-rói . pois dizer . não ter eu também olhado em este lugar para aquele que me vê . 14 por o que se chamar aquele poço ber-lai-rói . ele estar entre cade e berede . 15 e agar dar um filho o abrão . e abrão pôr o nome de ismael em o seu filho que ter de agar . 16 ora , tinha abrão oitenta e seis ano , quando agar lhe dar ismael . gênese 17 1 quando abrão tinha noventa e nove ano , aparecer lhe o senhor e lhe dizer . eu ser o deus todo-poderoso . anda em meu presença , e sê perfeito . 2 e firmar o meu pacto comigo , e sobremaneira te multiplicar . 3 o o que abrão se prostrar com o rosto em terra , e deus falar lhe , dizer . 4 quantum o mim , eis que o meu pacto ser comigo , e ser pai de muito nação . 5 não mais ser chamado abrão , mas abraão ser o teu nome . pois por pai de muito nação te haver posto . 6 far te-ei frutificar sobremaneira , e de ti fazer nação , e rei sair de ti . 7 estabelecer o meu pacto comigo e com o teu descendência depois de ti em seu geração , como pacto perpétuo , para te ser por deus o ti e o o teu descendência depois de ti . 8 dar te-ei o ti e o o teu descendência depois de ti o terra de teu peregrinação , todo o terra de canaã , em perpétuo possessão . e ser o seu deus . 9 dizer mais deus o abraão . ora , quantum o ti , guardar o meu pacto , tu e o teu descendência depois de ti , em o seu geração . 10 este ser o meu pacto , que guardar entre mim e vós , e o teu descendência depois de ti . todo varão de entre vugar para aquele que me 11 circuncidar vos-eis em o carne de o prepúcio . e isto ser por sinal de pacto entre mim e vós . 12 o o idade de oito dia , todo varão de entre vós ser circuncidado , por todo o vosso geração , tanto o nascido em casa como o comprado por dinheiro o qualquer estrangeiro , que não for de o teu linhagem . 13 com efeito ser circuncidado o nascido em teu casa , e o comprado por teu dinheiro . assim estar o meu pacto em o vosso carne como pacto perpétuo . 14 mas o incircunciso , que não se circuncidar em o carne de o prepúcio , esse almo ser extirpar de o seu povo . violar o meu pacto . 15 dizer deus o abraão . quantum o sarar , teu , mulher , não lhe chamar mais sarar , pôr sarar ser o seu nome . 16 abençoá-la-ei , e também de ela te dar um filho . sim , abençoá-la-ei , e ela ser mãe de nação . rei de povo sair de ela . 17 o o que se prostrar abraão com o rosto em terra , e rir se , e dizer em o seu coração . o um homem de cem ano há de nascer um filho . dar o o luz sarar , que ter noventa ano . 18 depois dizer abraão o deus . oxalá que vivo ismael diante de ti . 19 e deus lhe responder . em o verdade , sarar , teu mulher , te dar o o luz um filho , e lhe chamar isaque . com ele estabelecer o meu pacto como pacto perpétuo para o seu descendência depois de ele . 20 e quantum o ismael , também te ter ouvido . eis que o ter abençoado , e fá-lo-ei frutificar , e multiplicá-lo-ei grandissimamente . doze príncipe gerar , e de ele fazer um grande nação . 21 o meu pacto , porém , estabelecer com isaque , que sarar te dar o o luz em este tempo determinado , em o ano vindouro . 22 o o acabar de falar com abraão , subir deus diante de ele . 23 logo tomar abraão o seu filho ismael , e o todo o nascido em o seu casa e o todo o comprado por seu dinheiro , todo varão entre o de o casa de abraão , e lhe circuncidar o carne de o prepúcio , em aquele mesmo dia , como deus lhe ordenar . 24 abraão tinha noventa e nove ano , quando lhe ir circuncidado o carne de o prepúcio . 25 e ismael , seu filho , tinha treze ano , quando lhe ir circuncidado o carne de o prepúcio . 26 em o mesmo dia ir circuncidado abraão e seu filho ismael . 27 e todo o homem de o seu casa , assim o nascido em casa , como o comprado por dinheiro o o estrangeiro , ir circuncidado com ele . gênese 18 1 depois aparecer o senhor o abraão junto o o carvalho de manre , estar ele sentado o o porta de o tenda , em o maior calor de o dia . 2 levantar abraão o olho , olhar e eis três homem de pé em frente de ele . quando o ver , correr de o porta de o tenda o o seu encontro , e prostrar se em terra , 3 e dizer . meu senhor , se agora ter achado graça o o teu olho , rogo te que não passe de teu servo . 4 eia , tragar se um pouco d ' água , e lavar o pé e recostar vos debaixo de o árvore . 5 e trazer um bocado de pão . refazer o vosso força , e depois passar adiante . porquanto por isso chegar atar o vosso servo . responder lhe . fazer assim como dizer . 6 abraão , pois , apressar se em ir ter com sarar em o tenda , e dizer lhe . amassar depressa três medido de flor de farinha e fazer bolo . 7 em seguido correr o o gado , apanhar um bezerro tenro e bom e dar o o o criado , que se apressar em prepará-lo . 8 então tomar queijo fresco , e leite , e o bezerro que mandar preparar , e pôr tudo diante de ele , ficar em pé o o lado de ele debaixo de o árvore , enquanto comer . 9 perguntar lhe ele . onde estar sarar , teu mulher . ele responder . estar ali em o tenda . 10 e um de ele lhe dizer . certamente tornar o ti em o ano vindouro . e eis que sarar teu mulher ter um filho . e sarar estar escutar o o porta de o tenda , que estar atrás de ele . 11 ora , abraão e sarar ser já velho , e avançado em idade . e o sarar haver cessar o incômodo de o mulher . 12 sarar então rir se comigo , dizer . ter ainda deleite depois de haver envelhecido , ser também o meu senhor já velho . 13 perguntar o senhor o abraão . por que se rir sarar , dizer . ser verdade que eu , que ser velho , dar o o luz um filho . 14 há , porventura , algum coisa difícil o o senhor . o o tempo determinado , em o ano vindouro , tornar o ti , e sarar ter um filho . 15 então sarar negar , dizer . não me rir . porquanto ela ter medo . o o que ele responder . não ser assim . porque te riste . 16 e levantar se aquele homem de+ali e olhar para o banda de sodoma . e abraão ir com ele , para o encaminhar . 17 e dizer o senhor . ocultar eu o abraão o que fazer , 18 visto que abraão certamente vir o ser um grande e poderoso nação , e por meio de ele serão bendito todo o nação de o terra . 19 porque eu o ter escolhido , o fim de que ele ordenar o seu filho e o seu casa depois de ele , para que guardar o caminho de o senhor , para praticar retidão e justiça . o fim de que o senhor fazer vir sobre abraão o que o respeito de ele ter falado . 20 dizer mais o senhor . porquanto o clamor de sodoma e gomorra se ter multiplicado , e porquanto o seu pecado se ter agravado muito , 21 descer agora , e ver se em tudo ter praticado segundo o seu clamor , que o mim ter chegado . e se não , sabê-lo-ei . 22 então o homem , virar o seu rosto de+ali , ir se em direção o sodoma . mas abraão ficar ainda em pé diante de o senhor . 23 e chegar se abraão , dizer . destruir também o justo com o ímpio . 24 se porventura haver cinqüenta justo em o cidade , destruir e não poupar o lugar por causa de o cinqüenta justo que ali estar . 25 longe de ti que fazer tal coisa , que mate o justo com o ímpio , de modo que o justo seja como o ímpio . estar isto longe de ti . não fazer justiça o juiz de todo o terra . 26 então dizer o senhor . se eu achar em sodoma cinqüenta justo dentro de o cidade , poupar o lugar todo por causa de ele . 27 tornar lhe abraão , dizer . eis que agora me atrever o falar o o senhor , ainda que ser pó e cinza . 26 se porventura de cinqüenta justo faltar cinco , destruir todo o cidade por causa de o cinco . responder ele . não o destruir , se eu achar ali quarenta e cinco . 29 continuar abraão ainda o falar lhe , e dizer . se porventura se achar ali quarenta . mais um vez assentir . por causa de o quarenta não o fazer . 30 dizer abraão . ora , não se irar o senhor , se eu ainda falar . se porventura se achar ali trinta . de novo assentir . não o fazer , se achar ali trinta . 31 tornar abraão . eis que outro vez me o atrever o falar o o senhor . se porventura se achar ali vinte . responder lhe . por causa de o vinte não o destruir . 32 dizer ainda abraão . ora , não se irar o senhor , pois só mais este vez falar . se porventura se achar ali dez . ainda assentir o senhor . por causa de o dez não o destruir . 33 e ir se o senhor , logo que acabar de falar com abraão . e abraão voltar para o seu lugar . gênese 19 1 o o tarde chegar o dois anjo o sodoma . ló estar sentado o o porta de sodoma e , ver o , levantar se para o receber . prostrar se com o rosto em terra , 2 e dizer . eis agora , meu senhor , entrar , pedir vos em casa de vosso servo , e passar em+ela o noite , e lavar o pé . de madrugada vos levantar e ir vosso caminho . responder ele . não . antes em o praça passar o noite . 3 entretanto , ló insistir muito com ele , por o que ir com ele e entrar em seu casa . e ele lhe dar um banquete , assar lhe pão ázimo , e ele comer . 4 mas antes que se deitar , cercar o casa o homem de o cidade , isto ser , o homem de sodoma , tanto o moço como o velho , sim , todo o povo de todo o lado . 5 e , chamar o ló , perguntar lhe . onde estar o homem que entrar este noite em teu casa . trazer o cá fora o nó , para que o conhecer . 6 então ló sair lhe o o porta , fechar o atrás de si , 7 e dizer . meu irmão , rogo vos que não proceder tão perversamente . 8 eis aqui , ter duas filho que ainda não conhecer varão . eu vos o trazer para fora , e lhe fazer como bem vos parecer . somente nado fazer o este homem , porquanto entrar debaixo de o sombra de o meu telhado . 9 ele , porém , dizer . sai de aí . dizer mais . esse indivíduo , como estrangeiro veio aqui habitar , e quer se arvorar em juiz . agora te fazer mais mal o ti de o que o ele . e arremessar se sobre o homem , isto ser , sobre ló , e aproximar se para arrombar o porta . 10 aquele homem , porém , estender o mão , fazer ló entrar para dentro de o casa , e fechar o porta . 11 e ferir de cegueira o que estar de o lado de fora , tanto pequeno como grande , de maneiro que cansar de procurar o porta . 12 então dizer o homem o ló . ter mais alguém aqui . teu genro , e teu filho , e teu filho , e todo quanto ter em o cidade , tira o para fora de este lugar . 13 porque nó ir destruir este lugar , porquanto o seu clamor se ter avolumado diante de o senhor , e o senhor em o enviar o destruí-lo . 14 ter saído ló , falar com seu genro , que haver de casar com seu filho , e dizer lhe . levantar vos , saí de este lugar , porque o senhor há de destruir o cidade . mas ele parecer o o seu genro como quem estar zombar . 15 e o o amanhecer o anjo apertar com ló , dizer . levantar te , toma teu mulher e teu duas filho que aqui estar , para que não perecer em o castigo de o cidade . 16 ele , porém , se demorar . por o que o homem pegar lhe por o mão o ele , o o seu mulher , e o o seu filho , ser lhe misericordioso o senhor . assim o tirar e o pôr fora de o cidade . 17 quando o ter tirado para fora , dizer um de ele . escapo te , salvo teu vida . não olhar para trás de ti , nem te deter em todo este planície . escapo te lá para o monte , para que não perecer . 18 responder lhe ló . ha , assim não , meu senhor . 19 eis que agora o teu servo ter achado graça o o teu olho , e ter engrandecido o teu misericórdia que o mim me fazer , salvar me o vida . mas eu não poder escapar me para o monte . não seja caso me apanhar antes este mal , e eu morra . 20 eis ali perto aquele cidade , para o qual eu poder fugir , e ser pequeno . permitir que eu me escape para lá ( porventura não ser pequeno . ) , e viver o meu almo . 21 dizer lhe . quantum o isso também te haver atendido , para não subverter o cidade de que acabar de falar . 22 apressar te , escapo te para lá . porque nado poder fazer enquanto não ter ali chegado . por isso se chamar o nome de o cidade zoar . 23 tinha saído o sol sobre o terra , quando ló entrar em zoar . 24 então o senhor , de o seu parte , fez chover de o céu enxofre e fogo sobre sodoma e gomorra . 25 e subverter aquele cidade e todo o planície , e todo o morador de o cidade , e o que nascer de o terra . 26 mas o mulher de ló olhar para trás e ficar convertido em um estátua de sal . 27 e abraão levantar se de madrugada , e ir o o lugar onde estar em pé diante de o senhor . 28 e , contemplar sodoma e gomorra e todo o terra de o planície , ver que subir de o terra fumaça como o de um fornalha . 29 ora , acontecer que , destruir deus o cidade de o planície , lembrar se de abraão , e tirar ló de o meio de o destruição , o o subverter aquele cidade em que ló habitar . 30 e subir ló de zoar , e habitar em o monte , e o seu duas filho com ele . porque temer habitar em zoar . e habitar em um caverna , ele e o seu duas filho . 31 então o primogênito dizer o o menor . nosso pai ser já velho , e não há varão em o terra que entre o nó , segundo o costume de todo o terra . 32 vir , demo o nosso pai vinho o beber , e deitar em o com ele , para que conservar o descendência de nosso pai . 33 dar , pois , o seu pai vinho o beber em aquele noite . e , entrar o primogênito , deitar se com seu pai . e não perceber ele quando ela se deitar , nem quando se levantar . 34 em o dia seguinte dizer o primogênito o o menor . eis que eu ontem o o noite me deitar com meu pai . demo lhe vinho o beber também este noite . e então , entrar tu , deita te com ele , para que conservar o descendência de nosso pai . 35 tornar , pois , o dar o seu pai vinho o beber também em aquele noite . e , levantar se o menor , deitar se com ele . e não perceber ele quando ela se deitar , nem quando se levantar . 36 assim o duas filho de ló conceber de seu pai . 37 o primogênito dar o luz o um filho , e chamar lhe moabe . este ser o pai de o moabita de hoje . 38 o menor também dar o o luz um filho , e chamar lhe ben ami . este ser o pai de o amonita de hoje . gênese 20 1 partir abraão de+ali para o terra de o negebe , e habitar entre cade e sur . e peregrinar em gerar . 2 e haver abraão dito de sarar , seu mulher . ser meu irmão . enviar abimeleque , rei de gerar , e tomar o sarar . 3 deus , porém , veio o abimeleque , em sonho , de noite , e dizer lhe . eis que estar para morrer por causa de o mulher que tomar . porque ela ter marido . 4 ora , abimeleque ainda não se haver chegado o ela . perguntar , pois . senhor matar porventura também um nação justo . 5 não me dizer ele mesmo . ser meu irmão . e ela mesmo me dizer . ele ser meu irmão . em o sinceridade de o meu coração e em o inocência de o meu mão fazer isto . 6 o o que deus lhe responder em sonho . bem saber eu que em o sinceridade de o teu coração fazer isto . e também eu te ter impedido de pecar contra mim . por isso não te permitir tocá-la . 7 agora , pois , restituir o mulher o seu marido , porque ele ser profeta , e interceder por ti , e viver . se , porém , não lhe o restituir , saber que certamente morrer , tu e tudo o que ser teu . 8 levantar se abimeleque de manhã cedo e , chamar o todo o seu servo , falar lhe o o ouvido todo este palavra . e o homem temer muito . 9 então chamar abimeleque o abraão e lhe perguntar . que ser que em o fazer . e em que pecar contra ti , para trazer sobre mim o sobre o meu reino tamanho pecado . tu me fazer o que não se deve fazer . 10 perguntar mais abimeleque o abraão . com que intenção fazer isto . 11 responder abraão . porque pensar . certamente não há temor de deus em este lugar . matar me-ão por causa de o meu mulher . 12 além de isso ela ser realmente meu irmão , filho de meu pai , ainda que não de meu mãe . e veio o ser meu mulher . 13 quando deus me fez sair errante de o casa de meu pai , eu lhe dizer o ela . este ser o graça que me fazer . em todo lugar o onde ir , dizer de mim . ele ser meu irmão . 14 então tomar abimeleque ovelha e boi , e servo e servo , e o dar o abraão . e lhe restituir sarar , seu mulher . 15 e dizer lhe abimeleque . eis que o meu terra estar diante de ti . habitar onde bem te parecer . 16 e o sarar dizer . eis que ter dado o teu irmão mil moeda de prata . isso te seja por véu de o olho o todo o que estar comigo . e perante todo estar reabilitado . 17 orar abraão o deus , e deus sarar abimeleque , e o seu mulher e o seu servo . de maneiro que ter filho . 18 porque o senhor haver fechado totalmente todo o madre de o casa de abimeleque , por causa de sarar , mulher de abraão . gênese 21 1 o senhor visitar o sarar , como tinha dito , e lhe fez como haver prometido . 2 sarar conceber , e dar o abraão um filho em o seu velhice , o o tempo determinado , de que deus lhe falar . 3 e , abraão pôr em o filho que lhe nascer , que sarar lhe dar , o nome de isaque . 4 e abraão circuncidar o seu filho isaque , quando tinha oito dia , conforme deus lhe ordenar . 5 ora , abraão tinha cem ano , quando lhe nascer isaque , seu filho . 6 por o que dizer sarar . deus preparar riso para mim . todo aquele que o ouvir , se rir comigo . 7 e acrescentar . quem dizer o abraão que sarar haver de amamentar filho . em o entanto lhe dar um filho em o seu velhice . 8 crescer o menino , e ir desmamar . e abraão fez um grande banquete em o dia em que isaque ir desmamar . 9 ora , sarar ver brincar o filho de agar o egípcio , que este dar o o luz o abraão . 10 por o que dizer o abraão . deita fora este servo e o seu filho . porque o filho de este servo não ser herdeiro com meu filho , com isaque . 11 parecer isto bem duro o o olho de abraão , por causa de seu filho . 12 deus , porém , dizer o abraão . não parecer isso duro o o teu olho por causa de o moço e por causa de o teu servo . em tudo o que sarar te dizer , ouvir o seu voz . porque em isaque ser chamado o teu descendência . 13 mas também de o filho de este servo fazer um nação , porquanto ele ser de o teu linhagem . 14 então se levantar abraão de manhã cedo e , tomar pão e um odre de água , o dar o agar , pondo o sobre o ombro de ela . também lhe dar o menino e despedir o . e ela partir e ir andar errante por o deserto de ber seba . 15 e consumido o água de o odre , agar deitar o menino debaixo de um de o arbusto , 16 e ir assentar se em frente de ele , o bom distância , como o de um tiro de arco . porque dizer . que não ver eu morrer o menino . assim sentado em frente de ele , levantar o seu voz e chorar . 17 mas deus ouvir o voz de o menino . e o anjo de deus , bradar o agar desde o céu , dizer lhe . que ter , agar . não tema , porque deus ouvir o voz de o menino desde o lugar onde estar . 18 erguer te , levantar o menino e toma o por o mão , porque de ele fazer um grande nação . 19 e abrir lhe deus o olho , e ela ver um poço . e ir encher de água o odre e dar de beber o o menino . 20 deus estar com o menino , que crescer e , morar em o deserto , tornar se flecheiro . 21 ele habitar em o deserto de parã . e seu mãe tomar lhe um mulher de o terra de o egito . 22 em aquele mesmo tempo abimeleque , com ficol , o chefe de o seu exército , falar o abraão , dizer . deus ser comigo em tudo o que fazer . 23 agora pois , jura me aqui por deus que não te haver falsamente comigo , nem com meu filho , nem com o filho de o meu filho . mas segundo o beneficência que te fazer , me fazer o mim , e o o terra onde peregrinar . 24 responder abraão . eu jurar . 25 abraão , porém , reprendeu o abimeleque , por causa de um poço de água , que o servo de abimeleque haver tomado o o força . 26 responder lhe abimeleque . não saber quem fez isso . nem tu me o fazer saber , nem tampouco ouvir eu falar em isso , senão hoje . 27 tomar , pois , abraão ovelha e boi , e o dar o abimeleque . assim fazer entre , si um pacto . 28 pôr abraão , porém , o o parte sete cordeiro de o rebanho . 29 e perguntar abimeleque o abraão . que significar este sete cordeiro que pôr o o parte . 30 responder abraão . este sete cordeiro receber de o meu mão para que me servir de testemunho de que eu cavar este poço . 31 por o que chamar aquele lugar ber seba , porque ali o dois jurar . 32 assim fazer um pacto em ber seba . depois se levantar abimeleque e ficol , o chefe de o seu exército , e tornar para o terra de o filisteu . 33 abraão plantar um tamargueira em ber seba , e invocar ali o nome de o senhor , o deus eterno . 34 e peregrinar abraão em o terra de o filisteu muito dia . gênese 22 1 suceder , depois de este coisa , que deus provar o abraão , dizer lhe . abraão . e este responder . eis me aqui . 2 prosseguir deus . toma agora teu filho . o teu único filho , isaque , o quem amo . ir o o terra de moriá , e oferecer o ali em holocausto sobre um de o monte que te haver de mostrar . 3 levantar se , pois , abraão de manhã cedo , albardar o seu jumento , e tomar comigo dois de seu moço e isaque , seu filho . e , ter cortado lenha para o holocausto , partir para ir o o lugar que deus lhe dizer . 4 o o terceiro dia levantar abraão o olho , e ver o lugar de longe . 5 e dizer abraão o seu moço . ficar vos aqui com o jumento , e eu e o mancebo ir até lá . depois de adorar , voltar o vós . 6 tomar , pois , abraão o lenha de o holocausto e o pôr sobre isaque , seu filho . tomar também em o mão o fogo e o cutelo , e ir caminhar junto . 7 então dizer isaque o abraão , seu pai . meu pai . responder abraão . eis me aqui , meu filho . perguntar lhe isaque . eis o fogo e o lenha , mas onde estar o cordeiro para o holocausto . 8 responder abraão . deus prover para si o cordeiro para o holocausto , meu filho . e o dois ir caminhar junto . 9 haver ele chegado o o lugar que deus lhe dizer , edificar abraão ali o altar e pôr o lenha em ordem . o amarrar , o isaque , seu filho , e o deitar sobre o altar em cima de o lenha . 10 e , estender o mão , pegar em o cutelo para imolar o seu filho . 11 mas o anjo de o senhor lhe bradar desde o céu , e dizer . abraão , abraão . ele responder . eis me aqui . 12 então dizer o anjo . não estender o mão sobre o mancebo , e não lhe fazer nado . porquanto agora saber que temer o deus , visto que não me negar teu filho , o teu único filho . 13 em isso levantar abraão o olho e olhar , e eis atrás de si um carneiro embaraçado por+os chifre em o mato . e ir abraão , tomar o carneiro e o oferecer em holocausto em lugar de seu filho . 14 por o que chamar abraão o aquel lugar jeová-jiré . de onde se dizer até o dia de hoje . em o monte de o senhor se prover . 15 então o anjo de o senhor bradar o abraão por o segundo vez desde o céu , 16 e dizer . por mim mesmo jurar , dizer o senhor , porquanto fazer isto , e não me negar teu filho , o teu único filho , 17 que deveras te abençoar , e grandemente multiplicar o teu descendência , como o estrelo de o céu e como o areia que estar em o praia de o mar . e o teu descendência possuir o porta de o seu inimigo . 18 e em teu descendência serão bendito todo o nação de o terra . porquanto obedecer o o meu voz . 19 então voltar abraão o o seu moço e , levantar se , ir junto o ber seba . e abraão habitar em ber seba . 20 depois de este coisa anunciar o abraão , dizer . eis que também milca ter dado o o luz filho o naor , teu irmão . 21 uz o seu primogênito , e buz seu irmão , e quemuel , pai de arão , 22 e quesede , hazo , pildar , jidlafe e betuel . 23 e betuel gerar o rebeca . esse oito dar o o luz milca o naor , irmão de abraão . 24 e o seu concubina , que se chamar reumá , também dar o o luz o teba , gaão , taás e macá . gênese 23 1 ora , o ano de o vida de sarar ir cento e vinte e sete . 2 e morrer sarar em quiriate arba , que ser hebrom , em o terra de canaã . e veio abraão lamentá-la e chorar por ela . 3 depois se levantar abraão de diante de o seu morto , e falar o o filho de hete , dizer . 4 estrangeiro e peregrino ser eu entre vós . dar me o direito de um lugar de sepultura entre vós , para que eu sepultar o meu morto , remover o de diante de o meu face . 5 responder lhe o filho de hete . 6 ouvir em o , senhor . príncipe de deus ser tu entre nó . enterrar o teu morto em o mais escolhido de nosso sepultura . nenhum de nó te vedar o seu sepultura , para enterrar o teu morto . 7 então se levantar abraão e , inclinar se diante de o povo de o terra , diante de o filho de hete , 8 falar lhe , dizer . se ser de vosso vontade que eu sepultar o meu morto de diante de meu face , ouvir me e interceder por mim junto o efrom , filho de zoar , 9 para que ele me dê o covo de macpela , que possuir em o fim de o seu campo . que me o dê por o devido preço em posse de sepulcro em o meio de vós . 10 ora , efrom estar sentado em o meio de o filho de hete . e responder efrom , o heteu , o abraão , o o ouvido de o filho de hete , isto ser , de todo o que entrar por o porta de o seu cidade , dizer . 11 não , meu senhor . ouvir me . o campo te dar , também te dar o covo que nele estar . em o presença de o filho de o meu povo te dar . sepulto o teu morto . 12 então abraão se inclinar diante de o povo de o terra , 13 e falar o efrom , o o ouvido de o povo de o terra , dizer . se te agradar , pedir te que me ouvir . dar o preço de o campo . toma o de mim , e sepultar ali o meu morto . 14 responder efrom o abraão . 15 meu senhor , ouvir me . um terreno de o valor de quatrocentos siclo de prata . que ser isto entre mim e ti . sepulto , pois , o teu morto . 16 e abraão ouvir o efrom , e pesar lhe o prata de que este tinha falado o o ouvido de o filho de hete , quatrocentos siclo de prata , moeda corrente entre o mercador . 17 assim o campo de efrom , que estar em macpela , em frente de manre , o campo e o covo que nele estar , e todo o arvoredo que haver nele , por todo o seu limite o o redor , se confirmar 18 o abraão em possessão em o presença de o filho de hete , isto ser , de todo o que entrar por o porta de o seu cidade . 19 depois sepultar abraão o sarar seu mulher em o covo de o campo de macpela , em frente de manre , que ser hebrom , em o terra de canaã . 20 assim o campo e o covo que nele estar ir confirmado o abraão por+os filho de hete em possessão de sepultura . gênese 24 1 ora , abraão era já velho e de idade avançado . e em tudo o senhor o haver abençoado . 2 e dizer abraão o o seu servo , o mais antigo de o casa , que tinha o governo sobre tudo o que possuir . pôr o teu mão debaixo de o meu coxo , 3 para que eu te fazer jurar por o senhor , deus de o céu e de o terra , que não tomar para meu filho mulher de entre o filho de o cananeu , em o meio de o qual eu habitar . 4 mas que ir o o meu terra e o o meu parentela , e de+ali tomar mulher para meu filho isaque . 5 perguntar lhe o servo . se porventura o mulher não querer seguir me o este terra , fazer , então , tornar teu filho o o terra de onde sair . 6 responder lhe abraão . guarda te de fazer tornar para lá meu filho . 7 o senhor , deus de o céu , que me tirar de o casa de meu pai e de o terra de o meu parentela , e que me falar , e que me jurar , dizer . o o teu o semente dar este terra . ele enviar o seu anjo diante de si , para que tomar de lá mulher para meu filho . 8 se o mulher , porém , não querer seguir te , ser livre de este meu juramento . somente não fazer meu filho tornar para lá . 9 então pôr o servo o seu mão debaixo de o coxo de abraão seu senhor , e jurar lhe sobre este negócio . 10 tomar , pois , o servo dez de o camelo de o seu senhor , porquanto todo o bem de seu senhor estar em seu mão . e , partir , ir para o mesopotâmia , o o cidade de naor . 11 fez ajoelhar o camelo fora de o cidade , junto o o poço de água , por o tarde , o o hora em que o mulher sair o tirar água . 12 e dizer . ó senhor , deus de meu senhor abraão , dar me hoje , pedir te , bom êxito , e usar de benevolência para com o meu senhor abraão . 13 eis que eu estar em pé junto o o fonte , e o filho de o homem de este cidade vir sair para tirar água . 14 fazer , pois , que o donzel o quem eu dizer . abaixa o teu cântaro , pedir te , para que eu beber . e ela responder . beber , e também dar de beber o o teu camelo . seja aquele que designar para o teu servo isaque . assim conhecer que usar de benevolência para com o meu senhor . 15 antes que ele acabar de falar , eis que rebeca , filho de betuel , filho de milca , mulher de naor , irmão de abraão , sair com o seu cântaro sobre o ombro . 16 o donzel era muito formoso o o visto , virgem , o quem varão não haver conhecido . ela descer o o fonte , encher o seu cântaro e subir . 17 então o servo correr lhe o o encontro , e dizer . deixa me beber , pedir te , um pouco de água de o teu cântaro . 18 responder ela . beber , meu senhor . então com presteza abaixar o seu cântaro sobre o mão e dar lhe de beber . 19 e quando acabar de lhe dar de beber , dizer . tirar também água para o teu camelo , até que acabar de beber . 20 também com presteza despejar o seu cântaro em o bebedouro e , correr outro vez o o poço , tirar água para todo o camelo de ele . 21 e o homem o contemplar atentamente , em silêncio , para saber se o senhor haver tornado próspero o seu jornada , ou não . 22 depois que o camelo acabar de beber , tomar o homem um pendente de ouro , de meio siclo de peso , e duas pulseira para o mão de ela , de o peso de dez siclo de ouro . 23 e perguntar . de quem ser filho . dizer me o , pedir te . há lugar em casa de teu pai para nó pousar . 24 ela lhe responder . eu ser filho de betuel , filho de milca , o qual ela dar o naor . 25 dizer lhe mais . ter palha e forragem bastante , e lugar para pousar . 26 então inclinar se o homem e adorar o o senhor . 27 e dizer . bendito seja o senhor deus de meu senhor abraão , que não retirar de o meu senhor o seu benevolência e o seu verdade . quantum o mim , o senhor me guiar em o caminho o o casa de o irmão de meu senhor . 28 o donzel correr , e relatar este coisa o o de o casa de seu mãe . 29 ora , rebeca tinha um irmão , cujo nome era labão , o qual sair correr o o encontro de aquele homem até o fonte . 30 porquanto tinha visto o pendente , e o pulseira sobre o mão de seu irmão , e ouvido o palavra de seu irmão rebeca , que dizer . assim me falar aquele homem . e ir ter com o homem , que estar em pé junto o o camelo o o lado de o fonte . 31 e dizer . entrar , bendito de o senhor . por que estar aqui fora . pois eu já preparar o casa , e lugar para o camelo . 32 então veio o homem o o casa , e desarrear o camelo . dar palha e forragem para o camelo e água para lavar o pé de ele e de o homem que estar com ele . 33 depois pôr comido diante de ele . ele , porém , dizer . não comer , até que ter exposto o meu incumbência . responder lhe labão . fala . 34 então dizer . eu ser o servo de abraão . 35 o senhor ter abençoado muito o o meu senhor , o qual se ter engrandecido . dar lhe rebanho e gado , prata e ouro , escravo e escravo , camelo e jumento . 36 e sarar , o mulher de o meu senhor , mesmo depois , de velho dar um filho o meu senhor . e o pai lhe dar todo o seu bem . 37 ora , o meu senhor me fez jurar , dizer . não tomar mulher para meu filho de o filho de o cananeu , em cujo terra habitar . 38 ir , porém , o o casa de meu pai , e o o meu parentela , e tomar mulher para meu filho . 39 então responder o o meu senhor . porventura não me seguir o mulher . 40 o o que ele me dizer . o senhor , em cujo presença ter andado , enviar o seu anjo comigo , e prosperar o teu caminho . e de o meu parentela e de o casa de meu pai tomar mulher para meu filho . 41 então ser livre de o meu juramento , quando chegar o o meu parentela . e se não te dar , livre ser de o meu juramento . 42 e hoje chegar o o fonte , e dizer . senhor , deus de meu senhor abraão , se ser que agora prosperar o meu caminho , o qual vir seguir , 43 eis que estar junto o o fonte . fazer , pois , que o donzel que sair para tirar água , o quem eu dizer . dar me , pedir te , de beber um pouco de água de o teu cântaro , 44 e ela me responder . beber tu , e também tirar água para o teu camelo . seja o mulher que o senhor designar para o filho de meu senhor . 45 ora , antes que eu acabar de falar em o meu coração , eis que rebeca sair com o seu cântaro sobre o ombro , descer o o fonte e tirar água . e eu lhe dizer . dar me de beber , pedir te . 46 e ela , com presteza , abaixar o seu cântaro de o ombro , e dizer . beber , e também dar de beber o o teu camelo . assim beber , e ela dar também de beber o o camelo . 47 então lhe perguntar . de quem ser filho . e ela dizer . filho de betuel , filho de naor , que milca lhe dar . então eu lhe pus o pendente em o nariz e o pulseira sobre o mão . 48 e , inclinar me , adorar e bendizer o o senhor , deus de o meu senhor abraão , que me haver conduzido por o caminho direito para tomar para seu filho o filho de o irmão de o meu senhor . 49 agora , pois , se vós haver de usar de benevolência e de verdade para com o meu senhor , declarar me o . e se não , também me o declarar , para que eu vá ou para o direito ou para o esquerdo . 50 então responder labão e betuel . de o senhor proceder este negócio . nó não poder falar te mal ou bem . 51 eis que rebeca estar diante de ti , toma o e ir te . seja ela o mulher de o filho de teu senhor , como ter dito o senhor . 52 quando o servo de abraão ouvir o palavra de ele , prostrar se em terra diante de o senhor . 53 e tirar o servo jóia de prata , e jóia de ouro , e vestido , e dar o o rebeca . também dar coisa precioso o seu irmão e o seu mãe . 54 então comer e beber , ele e o homem que com ele estar , e passar o noite . quando se levantar de manhã , dizer o servo . deixar me ir o meu senhor . 55 dizer o irmão e o mãe de o donzel . ficar ela comigo algum dia , por o menos dez dia . e depois ir . 56 ele , porém , lhe responder . não me deter , visto que o senhor me ter prosperar o caminho . deixar me partir , para que eu volte o meu senhor . 57 dizer lhe . chamar o donzel , e perguntar o ela mesmo . 58 chamar , pois , o rebeca , e lhe perguntar . ir tu com este homem . responder ela . ir . 59 então despedir o rebeca , seu irmão , e o o seu amo e o o servo de abraão e o seu homem . 60 e abençoar o rebeca , e dizer lhe . irmão nosso , sê tu o mãe de mil de miríade , e possuir o teu descendência o porta de seu aborrecedor . 61 assim rebeca se levantar com o seu moço e , montar em o camelo , seguir o homem . e o servo , tomar o rebeca , partir . 62 ora , isaque tinha vindo de o caminho de ber-lai-rói . pois habitar em o terra de o negebe . 63 sair isaque o o campo o o tarde , para meditar . e levantar o olho , ver , e eis que vir camelo . 64 rebeca também levantar o olho e , ver o isaque , saltar de o camelo 65 e perguntar o o servo . quem ser aquele homem que vir por o campo o o nosso encontro . responder o servo . ser meu senhor . então ela tomar o véu e se cobrir . 66 depois o servo contar o isaque tudo o que fazer . 67 isaque , pois , trouxe rebeca para o tenda de sarar , seu mãe . tomar o e ela lhe ir por mulher . e ele o amar . assim isaque ir consolado depois de o morte de seu mãe . gênese 25 1 ora , abraão tomar outro mulher , que se chamar quetura . 2 ela lhe dar o o luz o zinrã , jocsã , medã , midiã , isbaque e suar . 3 jocsã gerar o seba e dedã . o filho de dedã ir assurim , letusim e leumim . 4 o filho de midiã ir efá , efer , hanoque , abidá e eldá . todo este ir filho de quetura . 5 abraão , porém , dar tudo quantum possuir o isaque . 6 em o entanto o o filho de o concubina que abraão tinha , dar ele dádiva . e , ainda em vida , o separar de seu filho isaque , enviar o o o oriente , para o terra oriental . 7 este , pois , são o dia de o ano de o vida de abraão , que ele viver . cento e setenta e , cinco ano . 8 e abraão expirar , morrer em bom velhice , velho e cheio de dia . e ir congregado o o seu povo . 9 então isaque e ismael , seu filho , o sepultar em o covo de macpela , em o campo de efrom , filho de zoar , o heteu , que estar em frente de manre , 10 o campo que abraão comprar o o filho de hete . ali ir sepultar abraão , e sarar , seu mulher . 11 depois de o morte de abraão , deus abençoar o isaque , seu filho . e habitar isaque junto o ber-lai-rói . 12 este são o geração de ismael , filho de abraão , que agar , o egípcio , servo de sarar , lhe dar . 13 e este são o nome de o filho de ismael por o seu ordem , segundo o seu geração . o primogênito de ismael era nebaiote , depois quedar , abdel , mibsão , 14 misma , de um á , massá , 15 hadade , tema , jetur , nafis e quedemá . 16 este são o filho de ismael , e este são o seu nome por o seu vila e por+os seu acampamento . doze príncipe segundo o seu tribo . 17 e este são o ano de o vida de ismael , cento e trinta e sete ano . e ele expirar e , morrer , ir congregado o o seu povo . 18 ele então habitar desde havilá até sur , que estar em frente de o egito , como quem ir em direção de o assírio . assim ismael se estabelecer diante de o face de todo o seu irmão . 19 e este são o geração de isaque , filho de abraão . abraão gerar o isaque . 20 e isaque tinha quarenta ano quando tomar por mulher o rebeca , filho de betuel , arameu de padã arã , e irmão de labão , arameu . 21 ora , isaque orar insistentemente o o senhor por seu mulher , porquanto ela era estéril . e o senhor ouvir o seu oração , e rebeca , seu mulher , conceber . 22 e o filho lutar em o ventre de ela . então ela dizer . por que estar eu assim . e ir consultar o o senhor . 23 responder lhe o senhor . duas nação há em o teu ventre , e dois povo se dividir de o teu estranho , e um povo ser mais forte de o que o outro povo , e o mais velho servir o o mais moço . 24 cumprido que ir o dia para ela dar o o luz , eis que haver gêmeo em o seu ventre . 25 sair o primeiro , ruivo , todo ele como um vestido de por o . e chamar lhe esaú . 26 depois sair o seu irmão , agarrado seu mão o o calcanhar de esaú . por o que ir chamado jacó . e isaque tinha sessenta ano quando rebeca o dar o o luz . 27 crescer o menino . e esaú tornar se perito caçador , homem de o campo . mas jacó , homem sossegado , que habitar em tenda . 28 isaque amar o esaú , porque comer de o seu caça . mas rebeca amar o jacó . 29 jacó haver feito um guisado , quando esaú chegar de o campo , muito cansado . 30 e dizer esaú o jacó . deixa me , pedir te , comer de esse guisado vermelho , porque estar muito cansado . por isso se chamar edom . 31 responder jacó . vender me primeiro o teu direito de primogenitura . 32 então replicar esaú . eis que estar o ponto e morrer . logo , para que me servir o direito de primogenitura . 33 o o que dizer jacó . jura me primeiro . jurar lhe , pois . e vender o seu direito de primogenitura o jacó . 34 jacó dar o esaú pão e o guisado e lentilha . e ele comer e beber . e , levantar se , seguir seu caminho . assim desprezar esaú o seu direito de primogenitura . gênese 26 1 sobrevir o o terra um fome , além de o primeiro , que ocorrer em o dia de abraão . por isso ir isaque o abimeleque , rei de o filisteu , em gerar . 2 e aparecer lhe o senhor e dizer . não descer o o egito . habitar em o terra que eu te dizer . 3 peregrino em este terra , e ser comigo e te abençoar . porque o ti , e o o que descender de ti , dar todo este terra , e confirmar o juramento que fazer o abraão teu pai . 4 e multiplicar o teu descendência como o estrelo de o céu , e lhe dar todo este terra . e por meio de ela serão bendito todo o nação de o terra . 5 porquanto abraão obedecer o o meu voz , e guardar o meu mandado , o meu preceito , o meu estatuto e o meu lei . 6 assim habitar isaque em gerar . 7 então o homem de o lugar perguntar lhe acerca de seu mulher , e ele responder . ser meu irmão . porque temer dizer . ser meu mulher . para que porventura , dizer ele , não me matar o homem de aquele lugar por amor de rebeca . porque era ela formoso o o visto . 8 ora , depois que ele se demorar ali muito tempo , abimeleque , rei de o filisteu , olhar por um janela , e ver , e eis que isaque estar brincar com rebeca , seu mulher . 9 então chamar abimeleque o isaque , e dizer . eis que em o verdade ser teu mulher . como pois dizer . e meu irmão . responder lhe isaque . porque eu dizer . para que eu porventura não morra por seu causa . 10 replicar abimeleque . que ser isso que em o fazer . facilmente se ter deitado alguém de este povo com teu mulher , e tu ter trazido culpa sobre nó . 11 e abimeleque ordenar o todo o povo , dizer . qualquer que tocar em este homem ou em seu mulher , certamente morrer . 12 isaque semear em aquele terra , e em o mesmo ano colher o cêntuplo . e o senhor o abençoar . 13 e engrandecer se o homem . e ir se enriquecer até que se tornar mui poderoso . 14 e tinha possessão de rebanho e de gado , e muito gente de serviço . de modo que o filisteu o invejar . 15 ora , todo o poço , que o servo de seu pai ter cavado em o dia de seu pai abraão , o filisteu entulhar e encher de terra . 16 e abimeleque dizer o isaque . aparta te de nó . porque muito mais poderoso te ter feito de o que nó . 17 então isaque partir de+ali e , acampar em o vale de gerar , lá habitar . 18 e isaque tornar o cavar o poço que se haver cavado em o dia de abraão seu pai , pois o filisteu o haver entulhar depois de o morte de abraão . e dar lhe o nome que seu pai lhe dar . 19 cavar , pois , o servo de isaque em aquele vale , e achar ali um poço de água vivo . 20 e o pastor de gerar contender com o pastor de isaque , dizer . este água ser nosso . e ele chamar o o poço eseque , porque contender com ele . 21 então cavar outro poço , por o qual também contender . por isso chamar lhe sitna . 22 e partir de+ali , e cavar ainda outro poço . por este não contender . por o que chamar lhe reobote , dizer . pois agora o senhor em o dar largueza , e haver de crescer em o terra . 23 depois subir de+ali o ber seba . 24 e aparecer lhe o senhor em o mesmo noite e dizer . eu ser o deus de abraão , teu pai . não tema , porque eu ser comigo , e te abençoar e multiplicar o teu descendência por amor de o meu servo abraão . 25 isaque , pois , edificar ali um altar e invocar o nome de o senhor . então armar ali o seu tenda , e o seu servo cavar um poço . 26 então abimeleque veio o ele de gerar , com aüzate , seu amigo , e ficol , o chefe de o seu exército . 27 e perguntar lhe isaque . por que vir ter comigo , visto que me odiar , e me repelir de vós . 28 responder ele . ter visto claramente que o senhor ser comigo , por o que dizer . haver agora juramento entre nó , entre nó e ti . e fazer um pacto comigo , 29 que não em o fazer mal , assim como nó não te haver tocado , e te fazer somente o bem , e te deixar ir em paz . agora tu ser o bendito de o senhor . 30 então isaque lhe dar um banquete , e comer e beber . 31 e levantar se de manhã cedo e jurar de parte o parte . depois isaque o despedir , e ele se despedir de ele em paz . 32 em esse mesmo dia vir o servo de isaque e dar lhe notícia acerca de o poço que haver cavado , dizer lhe . ter achado água . 33 e ele chamar o poço seba . por isso ser o nome de o cidade ber seba até o dia de hoje . 34 ora , quando esaú tinha quarenta ano , tomar por mulher o judite , filho de beri , o heteu e o basemate , filho de elom , o heteu . 35 e este ir para isaque e rebeca um amargura de espírito . gênese 27 1 quando isaque já estar velho , e se lhe enfraquecer o olho , de maneiro que não poder ver , chamar o esaú , seu filho mais velho , e dizer lhe . meu filho . ele lhe responder . eis me aqui . 2 dizer lhe o pai . eis que agora estar velho , e não saber o dia de o meu morte . 3 toma , pois , o teu arma , o teu aljava e o teu arco . e sai o o campo , e apanha para mim algum caça . 4 e fazer me um guisado saboroso , como eu gosto , e trazer me o , para que eu coma . o fim de que o meu almo te abençoar , antes que morra . 5 ora , rebeca estar escutar quando isaque falar o esaú , seu filho . sair , pois , esaú o o campo para apanhar caça e trazê-la . 6 dizer então rebeca o jacó , seu filho . eis que ouvir teu pai falar com esaú , teu irmão , dizer . 7 trazer me caça , e fazer me um guisado saboroso , para que eu coma , e te abençoar diante de o senhor , antes de o meu morte . 8 agora , pois , filho meu , ouvir o meu voz em aquilo que eu te ordenar . 9 ir o o rebanho , e trazer me de lá de o cabra dois bom cabrito . e eu fazer um guisado saboroso para teu pai , como ele gostar . 10 e levá-lo-ás o teu pai , para que o coma , o fim de te abençoar antes de o seu morte . 11 responder , porém , jacó o rebeca , seu mãe . eis que esaú , meu irmão , ser peludo , e eu ser liso . 12 porventura meu pai me apalpar e ser o seu olho como enganador . assim trazer sobre mim um maldição , e não um bênção . 13 responder lhe seu mãe . meu filho , sobre mim caiar esse maldição . somente obedecer o o meu voz , e ir trazer me o . 14 então ele ir , tomar o e o trouxe o seu mãe , que fez um guisado saboroso como seu pai gostar . 15 depois rebeca tomar o melhor veste de esaú , seu filho mais velho , que tinha comigo em casa , e vestir o jacó , seu filho mais moço . 16 com o pele de o cabrito cobrir lhe o mão e o lisura de o pescoço . 17 e pôr o guisado saboroso e o pão que tinha preparado , em o mão de jacó , seu filho . 18 e veio jacó o seu pai , e chamar . meu pai . e ele dizer . eis me aqui . quem ser tu , meu filho . 19 responder jacó o seu pai . eu ser esaú , teu primogênito . ter feito como me dizer . levantar te , pois , sentar te e comer de o meu caça , para que o teu almo me abençoar . 20 perguntar isaque o seu filho . como ser que tão depressa o achar , filho meu . responder ele . porque o senhor , teu deus , o mandar o o meu encontro . 21 então dizer isaque o jacó . chega te , pois , para que eu te apalpar e ver se ser meu filho esaú mesmo , ou não . 22 chegar se jacó o isaque , seu pai , que o apalpar , e dizer . o voz ser o voz de jacó , porém o mão são o mão de esaú . 23 e não o reconhecer , porquanto o seu mão estar peludo , como o de esaú seu irmão . e abençou o . 24 em o entanto perguntar . tu ser mesmo meu filho esaú . e ele declarar . eu o ser . 25 dizer lhe então seu pai . trazer me o , e comer de o caça de meu filho , para que o meu almo te abençoar . e jacó lhe o trouxe , e ele comer . trouxe lhe também vinho , e ele beber . 26 dizer lhe mais isaque , seu pai . aproximar te agora , e beija me , meu filho . 27 e ele se aproximar e o beijar . e seu pai , sentir lhe o cheiro de o veste o abençoar , e dizer . eis que o cheiro de meu filho ser como o cheiro de um campo que o senhor abençoar . 28 que deus te dê de o orvalho de o céu , e de o lugar fértil de o terra , e abundância de trigo e de mosto . 29 servir te povo , e nação se encurvar o ti . sê senhor de teu irmão , e o filho de o teu mãe se encurvar o ti . ser maldito o que te amaldiçoar , e bendito ser o que te abençoar . 30 tão logo isaque acabar de abençoar o jacó , e este sair de o presença de seu pai , chegar de o caça esaú , seu irmão . 31 e fez também ele um guisado saboroso e , trazer o o seu pai , dizer lhe . levantar te , meu pai , e comer de o caça de teu filho , para que o teu almo me abençoar . 32 perguntar lhe isaque , seu pai . quem ser tu . responder ele . eu ser teu filho , o teu primogênito , esaú . 33 então estremecer isaque de um estremecimento muito grande e dizer . quem , pois , ser aquele que apanhar caça e me o trouxe . eu comer de tudo , antes que tu vir , e abençoar o , e ele ser bendito . 34 esaú , o o ouvir o palavra de seu pai , bradar com grande e mui amargo brado , e dizer o seu pai . abençoar me também o mim , meu pai . 35 responder isaque . veio teu irmão e com sutileza tomar o teu bênção . 36 dizer esaú . não se chama ele com razão jacó , visto que já por duas vez me enganar . tirar me o direito de primogenitura , e eis que agora me tirar o bênção . e perguntar . não reservar um bênção para mim . 37 responder isaque o esaú . eis que o ter posto por senhor sobre ti , e todo o seu irmão lhe ter dado por servo . e de trigo e de mosto o ter fortalecido . que , pois , poder eu fazer por ti , meu filho . 38 dizer esaú o seu pai . porventura ter um único bênção , meu pai . abençoar me também o mim , meu pai . e levantar esaú o voz , e chorar . 39 responder lhe isaque , seu pai . longe de o lugar fértil de o terra ser o teu habitação , longe de o orvalho de o alto céu . 40 por o teu espada viver , e o teu irmão , servir . mas quando te tornar impaciente , então sacudir o seu jugo de o teu pescoço . 41 esaú , pois , odiar o jacó por causa de o bênção com que seu pai o tinha abençoado , e dizer comigo . vir chegar o dia de luto por meu pai . então haver de matar jacó , meu irmão . 42 ora , ir denunciado o rebeca este palavra de esaú , seu filho mais velho . por o que ela mandar chamar jacó , seu filho mais moço , e lhe dizer . eis que esaú teu irmão se consola o teu respeito , propor matar te . 43 agora , pois , meu filho , ouvir o meu voz . levantar te , refugir te em o casa de labão , meu irmão , em harã , 44 e demora te com ele algum dia , até que passe o furor de teu irmão . 45 até que se desviar de ti o ira de teu irmão , e ele se esquecer de o que lhe fazer . então mandar trazer te de lá . por que ser eu desfilhar de vós ambos em um só dia . 46 e dizer rebeca o isaque . enfadado estar de o meu vida , por causa de o filho de hete . se jacó tomar mulher de entre o filho de hete , tal como este , de entre o filho de este terra , para que viver . gênese 28 1 isaque , pois , chamar jacó , e o abençoar , e ordenar lhe , dizer . não tomar mulher de entre o filho de canaã . 2 levantar te , ir o padã arã , o o casa de betuel , pai de teu mãe , e toma de lá um mulher de entre o filho de labão , irmão de teu mãe . 3 deus todo-poderoso te abençoar , te fazer frutificar e te multiplicar , para que vir o ser um multidão de povo . seu 4 e te dê o bênção de abraão , o ti e o o teu descendência comigo , para que herdar o terra de teu peregrinação , que deus dar o abraão . 5 assim despedir isaque o jacó , o qual ir o padã arã , o labão , filho de betuel , arameu , irmão de rebeca , mãe de jacó e de esaú . 6 ora , ver esaú que isaque abençoar o jacó , e o enviar o padã arã , para tomar de lá mulher para si , e que , abençoar o , lhe ordenar , dizer . não tomar mulher de entre o filho de canaã , 7 e que jacó , obedecer o seu pai e o seu mãe , fora o padã arã . 8 ver também esaú que o filho de canaã ser mau o o olho de isaque seu pai , 9 ir se esaú o ismael e , além de o mulher que já tinha , tomar por mulher o malate , filho de ismael , filho de abraão , irmão de nebaiote . 10 partir , pois , jacó de ber seba e se ir em direção o harã . 11 e chegar o um lugar onde passar o noite , porque o sol já se haver posto . e , tomar um de o pedra de o lugar e pondo o debaixo de o cabeça , deitar se ali para dormir . 12 então sonhar . estar posto sobre o terra um escada , cujo topo chegar o o céu . e eis que o anjo de deus subir e descer por ela . 13 por cima de ela estar o senhor , que dizer . eu ser o senhor , o deus de abraão teu pai , e o deus de isaque . este terra em que estar deitado , eu o dar o ti e o o teu descendência . 14 e o teu descendência ser como o pó de o terra . dilatar te-ás para o ocidente , para o oriente , para o norte e para o sul . por meio de ti e de o teu descendência serão bendito todo o família de o terra . 15 eis que estar comigo , e te guardar por onde quer que for , e te fazer tornar o este terra . pois não te deixar até que haver cumprido aquilo de que te ter falado . 16 o o acordar jacó de o seu sono , dizer . realmente o senhor estar em este lugar . e eu não o saber . 17 e temer , e dizer . quão terrível ser este lugar . este não ser outro lugar senão o casa de deus . e este ser o porta de o céu . 18 jacó levantar se de manhã cedo , tomar o pedra que pôr debaixo de o cabeça , e o pôr como coluna . e derramar lhe azeite em cima . 19 e chamar aquele lugar betel . porém o nome de o cidade antes era luz . 20 fez também jacó um voto , dizer . se deus for comigo e me guardar em este caminho que ir seguir , e me dar pão para comer e veste para vestir , 21 de modo que eu volte em paz o o casa de meu pai , e se o senhor for o meu deus , 22 então este pedra que ter posto como coluna ser casa de deus . e de tudo quantum me dar , certamente te dar o dízimo . gênese 29 1 então pôr se jacó o caminho e chegar o o terra de o filho de o oriente . 2 e olhar , ver ali um poço em o campo , e três rebanho de ovelha deitado junto de ele . pois de esse poço se dar de beber o o rebanho . e haver um grande pedra sobre o boca de o poço . 3 ajuntar se ali todo o rebanho . o pastor remover o pedra de o boca de o poço , dar de beber o o ovelha e tornar o pôr o pedra em o seu lugar sobre o boca de o poço . 4 perguntar lhe jacó . meu irmão , de onde ser . responder ele . ser de harã . 5 perguntar lhe mais . conhecer o labão , filho de naor . responder . conhecer . 6 perguntar lhe ainda . ir ele bem . responder . ir bem . e eis ali raquel , seu filho , que vir chegar com o ovelha . 7 dizer ele . eis que ainda ir alto o dia . não ser hora de se ajuntar o gado . dar de beber o o ovelha , e ir apascentá-las . 8 responder . não poder , até que todo o rebanho se ajuntar , e seja removido o pedra de o boca de o poço . assim ser que damo de beber o o ovelha . 9 enquanto jacó ainda lhe falar , chegar raquel com o ovelha de seu pai . porquanto era ela quem o apascentar . 10 quando jacó ver o raquel , filho de labão , irmão de seu mãe , e o ovelha de labão , irmão de seu mãe , chegar se , revolver o pedra de o boca de o poço e dar de beber o o ovelha de labão , irmão de seu mãe . 11 então jacó beijar o raquel e , levantar o voz , chorar . 12 e jacó anunciar o raquel que ele era irmão de seu pai , e que era filho de rebeca . raquel , pois ir correr para anunciá-lo o , seu pai . 13 quando labão ouvir esse novo de jacó , filho de seu irmão , correr lhe o o encontro , abraçar o , beijar o e o levar o o seu casa . e jacó relatar o labão todo esse , coisa . 14 dizer lhe labão . verdadeiramente tu ser meu osso e meu carne . e jacó ficar com ele um mês inteiro . 15 depois perguntar labão o jacó . por seres meu irmão há de servir me de graça . declarar me , qual ser o teu salário . 16 ora , labão tinha duas filho . o nome de o mais velho era léia , e o de o mais moço raquel . 17 léia tinha o olho enfermo , enquanto que raquel era formoso de porte e de semblante . 18 jacó , porquanto amar o raquel , dizer . sete ano te servir para ter o raquel , teu filho mais moço . 19 responder labão . melhor ser que eu o dê o ti de o que o outro . ficar comigo . 20 assim servir jacó sete ano por causa de raquel . e este lhe parecer como pouco dia , por o muito que o amar . 21 então jacó dizer o labão . dar me meu mulher , porque o tempo já estar cumprido . para que eu o tomar por mulher . 22 reunir , pois , labão todo o homem de o lugar , e fez um banquete . 23 o o tarde tomar o léia , seu filho e o trouxe o jacó , que estar com ela . 24 e labão dar seu servo zilpa por servo o léia , seu filho . 25 quando amanhecer , eis que era léia . por o que perguntar jacó o labão . que ser isto que me fazer . porventura não te servir em troca de raquel . por que , então , me enganar . 26 responder labão . não se fazer assim em nosso terra . não se dar o menor antes de o primogênito . 27 cumprir o semana de este . então te dar também o outro , por o trabalho de outro sete ano que ainda me servir . 28 assim fez jacó , e cumprir o semana de léia . depois labão lhe dar por mulher seu filho raquel . 29 e labão dar seu servo bila por servo o raquel , seu filho . 30 então jacó estar também com raquel . e amar o raquel muito mais de o que o léia . e servir com labão ainda outro sete ano . 31 ver , pois , o senhor que léia era desprezado e tornar lhe fecundo o madre . raquel , porém , era estéril . 32 e léia conceber e dar o o luz um filho , o quem chamar rúben . pois dizer . porque o senhor atender o o meu aflição . agora me amar meu marido . 33 conceber outro vez , e dar o o luz um filho . e dizer . porquanto o senhor ouvir que eu era desprezado , dar me também este . e lhe chamar simeão . 34 conceber ainda outro vez e dar o o luz um filho e dizer . agora este vez se unir meu marido o mim , porque três filho lhe ter dado . portanto lhe chamar levi . 35 de novo conceber e dar o o luz um filho . e dizer . este vez louvar o o senhor . por isso lhe chamar judá . e cessar de ter filho . gênese 30 1 ver raquel que não dar filho o jacó , ter inveja de seu irmão , e dizer o jacó . dar me filho , senão eu morro . 2 então se acender o ira de jacó contra raquel . e dizer . porventura estar eu em o lugar de deus que te impedir o fruto de o ventre . 3 responder ela . eis aqui meu servo bila . receber o por mulher , para que ela dê o o luz sobre o meu joelho , e eu de este modo ter filho por ela . 4 assim lhe dar o bila , seu servo , por mulher . e jacó o conhecer . 5 bila conceber e dar o o luz um filho o jacó . 6 então dizer raquel . julgar me deus . ouvir o meu voz e me dar um filho . por o que lhe chamar dã . 7 e bila , servo de raquel , conceber outro vez e dar o o luz um segundo filho o jacó . 8 então dizer raquel . com grande luta ter lutar com meu irmão , e ter vencido . e chamar lhe naftali . 9 também léia , ver que cessar de ter filho , tomar o zilpa , seu servo , e o dar o jacó por mulher . 10 e zilpa , servo de léia , dar o o luz um filho o jacó . 11 então dizer léia . afortunado . e chamar lhe gade . 12 depois zilpa , servo de léia , dar o o luz um segundo filho o jacó . 13 então dizer léia . feliz ser eu . porque o filho me chamar feliz . e chamar lhe aser . 14 ora , sair rúben em o dia de o ceifa de o trigo e achar mandrágora em o campo , e o trouxe o léia , seu mãe . então dizer raquel o léia . dar me , pedir , de o mandrágora de teu filho . 15 o o que lhe responder léia . ser já pouco que me haver tirado meu marido . querer tirar também o mandrágora de meu filho . prosseguir raquel . por isso ele se deitar comigo este noite por o mandrágora de teu filho . 16 quando , pois , jacó veio o o tarde de o campo , sair lhe léia o o encontro e dizer . há de estar comigo , porque certamente te alugar por o mandrágora de meu filho . e com ela deitar se jacó aquele noite . 17 e ouvir deus o léia , e ela conceber e dar o jacó um quinto filho . 18 então dizer léia . deus me ter dado o meu galardão , porquanto dar meu servo o meu marido . e chamar o o filho issacar . 19 conceber léia outro vez , dar o jacó um sexto filho . 20 e dizer . deus me dar um excelente dote . agora morar comigo meu marido , porque lhe ter dado seis filho . e chamar lhe zebulom . 21 depois . de isto dar o o luz um filho , e chamar lhe diná . 22 também lembrar se deus de raquel , ouvir o e o tornar fecundo . 23 de modo que ela conceber e dar o o luz um filho , e dizer . tirar me deus o opróbrio . 24 e chamar lhe josé , dizer . acrescente me o senhor ainda outro filho . 25 depois que raquel dar o o luz o josé , dizer jacó o labão . despedir me o fim de que eu vá para meu lugar e para meu terra . 26 dar me o meu mulher , e o meu filho , por o qual te ter servido , e deixa me ir . pois tu saber o serviço que te prestar . 27 labão lhe responder . se ter achado graça o o teu olho , ficar comigo . pois ter percebido que o senhor me abençoar por amor de ti . 28 e dizer mais . determinar me o teu salário , que te o dar . 29 o o que lhe responder jacó . tu saber como te haver servido , e como ter passado o teu gado comigo . 30 porque o pouco que tinha antes de o meu vinda ter se multiplicado abundantemente . e o senhor te ter abençoado por onde quer que eu ir . agora , pois , quando haver de trabalhar também por meu casa . 31 insistir labão . que te dar . então responder jacó . não me dar nado . tornar o apascentar e o guardar o teu rebanho se me fazer isto . 32 passar hoje por todo o teu rebanho , separar de ele todo o salpicado e malhado , e todo o escuro entre o ovelha , e o malhado e salpicado entre o cabra . e isto ser o meu salário . 33 de modo que responder por mim o meu justiça em o dia de amanhã , quando vir ver o meu salário assim exposto diante de ti . tudo o que não for salpicado e malhado entre o cabra e escuro entre o ovelha , esse , se for achado comigo , ser tido por furtar . 34 concordar labão , dizer . seja conforme o teu palavra . 35 e separar em aquele mesmo dia o bode listrar e malhado e todo o cabra salpicado e malhado , tudo em que haver algum branco , e todo o escuro entre o cordeiro e o dar em o mão de seu filho . 36 e pôr três dia de caminho entre si e jacó . e jacó apascentar o restante de o rebanho de labão . 37 então tomar jacó vara verde de estoraque , de amendoeira e de plátano e , descascar em+elas risca branco , descobrir o branco que em+elas haver . 38 e o vara que descascar pôr em frente de o rebanho , em o cocho , isto ser , em o bebedouro , onde o rebanho beber . e conceber quando vir beber . 39 o rebanho conceber diante de o vara , e o ovelha dar cria listrar , salpicado e malhado . 40 então separar jacó o cordeiro , e fez o rebanho olhar para o listrar e para todo o escuro em o rebanho de labão . e pôr seu rebanho o o parte , e não pôr com o rebanho de labão . 41 e todo o vez que conceber o ovelha forte , pôr jacó o vara em o bebedouro , diante de o olho de o rebanho , para que conceber diante de o vara . 42 mas quando era fraco o rebanho , ele não o pôr . assim o fraco ser de labão , e o forte de jacó . 43 e o homem se enriquecer sobremaneira , e ter grande rebanho , servo e servo , camelo e jumento . gênese 31 1 jacó , entretanto , ouvir o palavra de o filho de labão , que dizer . jacó ter levado tudo o que era de nosso pai , e de o que era de nosso pai adquirir ele todo este , riqueza . 2 ver também jacó o rosto de labão , e eis que não era para com ele como dantes . 3 dizer o senhor , então , o jacó . volta para o terra de teu pai e para o teu parentela . e eu ser comigo . 4 por o que jacó mandar chamar o raquel e o léia o o campo , onde estar o seu rebanho , 5 e lhe dizer . ver que o rosto de vosso pai para comigo não ser como anteriormente . porém o deus de meu pai ter estada comigo . 6 ora , vós mesmo saber que com todo o meu força ter servido o vosso pai . 7 mas vosso pai me ter enganado , e dez vez mudar o meu salário . deus , porém , não lhe permitir que me fazer mal . 8 quando ele dizer assim . o salpicado serão o teu salário . então todo o rebanho dar salpicado . e quando ele dizer assim . o listrar serão o teu salário , então todo o rebanho dar listrar . 9 de modo que deus ter tirado o gado de vosso pai , e me o ter dado o mim . 10 pois suceder que , o o tempo em que o rebanho conceber , levantar o olho e em um sonho ver que o bode que cobrir o rebanho ser listrar , salpicado e malhado . 11 dizer me o anjo de deus em o sonho . jacó . eu responder . eis me aqui . 12 prosseguir o anjo . levantar o teu olho e vê que todo o bode que cobrir o rebanho são listrar , salpicado e malhado . porque ter visto tudo o que labão te vir fazer . 13 eu ser o deus de betel , onde ungir um coluna , onde me fazer um voto . levantar te , pois , sai te de este terra e volta para o terra de o teu parentela . 14 então lhe responder raquel e léia . ter nó ainda parte ou herança em o casa de nosso pai . 15 não ser tido por ele como estrangeiro . pois em o vender , e consumir todo o nosso preço . 16 todo o riqueza que deus tirar de nosso pai ser nosso e de nosso filho . portanto , fazer tudo o que deus te mandar . 17 levantar se , pois , jacó e fez montar seu filho e seu mulher sobre o camelo . 18 e levar todo o seu gado , e todo o seu fazenda , que haver adquirido , o gado que possuir , que haver adquirido em padã arã , o fim de ir ter com isaque , seu pai , o o terra de canaã . 19 ora , ter labão ir tosquiar o seu ovelha , raquel furtar o ídolo que pertencer o seu pai . 20 jacó iludir o labão , o arameu , não lhe fazer saber que fugir . 21 e fugir com tudo o que era seu . e , levantar se , passar o rio , e ir em direção o o montanha de gileade . 22 o o terceiro dia ir labão avisado de que jacó haver fugido . 23 então , tomar comigo seu irmão , seguir atrás de jacó jornada de sete dia . e alcançar o em o montanha de gileade . 24 mas deus aparecer de noite em sonho o labão , o arameu , e dizer lhe . guardate , que não falir o jacó nem bem nem mal . 25 alcançar , pois , labão o jacó . ora , jacó tinha armado o seu tenda em o montanha . armar também labão com o seu irmão o seu tenda em o montanha de gileade . 26 então dizer labão o jacó . que fazer , que me iludir e levar meu filho como cativo de o espada . 27 por que fazer ocultamente , e me iludir e não me o fazer saber , para que eu te enviar com alegria e com cântico , o o som de tambor e de harpa . 28 por que não me permitir beijar meu filho e meu filho . ora , assim proceder nesciamente . 29 estar em o poder de o meu mão fazer vos o mal , mas o deus de vosso pai falar me ontem o o noite , dizer . guarda te , que não falir o jacó nem bem nem mal . 30 mas ainda que querer ir embora , porquanto tinha saudade de o casa de teu pai , por que furtar o meu deus . 31 responder lhe jacó . porque ter medo . pois dizer comigo que tu me arrebatar o teu filho . 32 com quem achar o teu deus , porém , esse não viver . diante de nosso irmão descobrir o que ser teu de o que estar comigo , e leva o comigo . pois jacó não saber que raquel o tinha furtar . 33 entrar , pois , labão em o tenda de jacó , em o tenda de léia e em o tenda de o duas servo , e não o achar . e , sair de o tenda de léia , entrar em o tenda de raquel . 34 ora , raquel haver tomado o ídolo e o haver metido em o albarda de o camelo , e se assentar em cima de ele . labão apalpar todo o tenda , mas não o achar . 35 e ela dizer o seu pai . não se acender o ira em o olho de meu senhor , por eu não me poder levantar em o teu presença , pois estar com o incômodo de o mulher . assim ele procurar , mas não achar o ídolo . 36 então irar se jacó e contender com labão , dizer . qual ser o meu transgressão . qual ser o meu pecado , que tão furiosamente me ter perseguido . 37 depois de teres apalpado todo o meu móvel , que achar de todo o móvel de o teu casar . põe-em o aqui diante de meu irmão e de teu irmão , para que ele julgar entre nó ambos . 38 este vinte ano estar eu comigo . o teu ovelha e o teu cabra nunca abortar , e não comer o carneiro de o teu rebanho . 39 não te trouxe eu o despedaçado . eu sofrer o dano . de o meu mão requerer tanto o furtar de dia como o furtar de noite . 40 assim andar eu . de dia me consumir o calor , e de noite o geada . e o sono me fugir de o olho . 41 estar vinte ano em teu casa . catorze ano te servir por teu duas filho , e seis ano por teu rebanho . dez vez mudar o meu salário . 42 se o deus de meu pai , o deus de abraão e o temor de isaque não fora por mim , certamente hoje me mandar embora vazio . mas deus ter visto o meu aflição e o trabalho de o meu mão , e reprendeu te ontem o o noite . 43 responder lhe labão . este filho são meu filho , e este filho são meu filho , e este rebanho ser meu rebanho , e tudo o que vê ser meu . e que fazer hoje o este meu filho , ou o o filho que ela ter . 44 agora pois vir , e fazer um pacto , eu e tu . e servir ele de testemunha entre mim e ti . 45 então tomar jacó um pedra , e o erigir como coluna . 46 e dizer o seu irmão . ajuntar pedra . tomar , pois , pedra e fazer um montão , e ali junto o o montão comer . 47 labão lhe chamar jegar-saduta , e jacó chamar lhe galede . 48 dizer , pois , labão . este montão ser hoje testemunha entre mim e ti . por isso ir chamado galede . 49 e também mizpá , porquanto dizer . vigiar o senhor entre mim e ti , quando estar apartado um de o outro . 50 se afligir o meu filho , e se tomares outro mulher além de o meu filho , embora ninguém estar comigo , lembrar te de que deus ser testemunha entre mim e ti . 51 dizer ainda labão o jacó . eis aqui este montão , e eis aqui o coluna que levantar entre mim e ti . 52 seja este montão testemunha , e seja este coluna testemunha de que , para mal , nem passar eu de este montão o ti , nem passar tu de este montão e de este coluna o mim . 53 o deus de abraão e o deus de naor , o deus de o pai de ele , julgar entre nó . e jurar jacó por o temor de seu pai isaque . 54 então jacó oferecer um sacrifício em o montanha , e convidar seu irmão para comer pão . e , ter comido , passar o noite em o montanha . 55 levantar se labão de manhã cedo , beijar seu filho e seu filho e o abençoar . e , partir , voltar para o seu lugar . gênese 32 1 jacó também seguir o seu caminho . e encontrar o o anjo de deus . 2 quando jacó o ver , dizer . este ser o exército de deus . e chamar o aquel lugar manaim . 3 então enviar jacó mensageiro diante de si o esaú , seu irmão , o o terra de seir , o território de edom , 4 ter lhe ordenado . de este modo falar o meu senhor esaú . assim dizer jacó , teu servo . como peregrino morar com labão , e com ele ficar até agora . 5 e ter boi e jumento , rebanho , servo e servo . e mando comunicar isso o meu senhor , para achar graça o o teu olho . 6 depois o mensageiro voltar o jacó , dizer . fomo ter com teu irmão esaú . e , em verdade , vir ele para encontrar te , e quatrocentos homem com ele . 7 jacó ter muito medo e ficar aflito . dividir em dois bando o povo que estar com ele , bem como o rebanho , o boi e o camelo . 8 pois dizer . se esaú vir o um bando e o ferir , o outro bando escapar . 9 dizer mais jacó . o deus de meu pai abraão , deus de meu pai isaque , ó senhor , que me dizer . volta para o teu terra , e para o teu parentela , e eu te fazer bem . 10 não ser digno de o menor de todo o teu beneficência e de todo o fidelidade que ter usado para com teu servo . porque com o meu cajado passar este jordão , e agora voltar em dois bando . 11 livra me , pedir te , de o mão de meu irmão , de o mão de esaú , porque eu o ter . acaso não vir ele matar me , e o mãe com o filho . 12 pois tu mesmo dizer . certamente te fazer bem , e fazer o teu descendência como o areia de o mar , que por o multidão não se poder contar . 13 passar ali aquele noite . e de o que tinha tomar um presente para seu irmão esaú . 14 duzentas cabra e vinte bode , duzentas ovelha e vinte carneiro , 15 trinta camelas de leite com seu cria , quarenta boi e dez touro , vinte jumento e dez jumentinhos . 16 então o entregar em o mão de o seu servo , cada manada em separado . e dizer o seu servo . passar adiante de mim e pôr espaço entre manada e manada . 17 e ordenar o o primeiro , dizer . quando esaú , meu irmão , te encontrar e te perguntar . de quem ser , e para onde ir , e de quem são este diante de ti . 18 então responder . são de teu servo jacó , presente que enviar o meu senhor , o esaú , e eis que ele vir também atrás de em o . 19 ordenar igualmente o o segundo , e o o terceiro , e o todo o que vir atrás de o manada , dizer . de este maneiro falar o esaú quando o achar . 20 e dizer também . eis que o teu servo jacó vir atrás de nó . porque dizer . aplacá-lo-ei com o presente , que ir adiante de mim , e depois ver o seu face . porventura ele me aceitar . 21 ir , pois , o presente adiante de ele . ele , porém , passar aquele noite em o arraial . 22 em aquele mesmo noite levantar se e , tomar seu duas mulher , seu duas servo e seu onze filho , passar o vau de jaboque . 23 tomar o , e fê+los passar o ribeiro , e fez passar tudo o que tinha . 24 jacó , porém , ficar só . e lutar com ele um homem até o romper de o dia . 25 quando este ver que não prevalecer contra ele , tocar lhe o juntura de o coxo , e se deslocar o juntura de o coxo de jacó , enquanto lutar com ele . 26 dizer o homem . deixa me ir , porque já vir romper o dia . jacó , porém , responder . não te deixar ir , se me não abençoar . 27 perguntar lhe , pois . qual ser o teu nome . e ele responder . jacó . 28 então dizer . não te chamar mais jacó , mas israel . porque ter lutar com deus e com o homem e ter prevalecer . 29 perguntar lhe jacó . dizer me , pedir te , o teu nome . responder o homem . por que pergunta por o meu nome . e ali o abençoar . 30 por o que jacó chamar o o lugar peniel , dizer . porque ter visto deus face o face , e o meu vida ir preservado . 31 e nascer o sol , quando ele passar de peniel . e coxear de um perna . 32 por isso o filho de israel não comer até o dia de hoje o nervo de o quadril , que estar sobre o juntura de o coxo , porquanto o homem tocar o juntura de o coxo de jacó em o nervo de o quadril . gênese 33 1 levantar jacó o olho , e olhar , e eis que vinha esaú , e quatrocentos homem com ele . então repartir o filho entre léia , e raquel , e o duas servo . 2 pôr o servo e seu filho em o frente , léia e seu filho atrás de este , e raquel e josé por último . 3 mas ele mesmo passar adiante de ele , e inclinar se em terra sete vez , até chegar perto de seu irmão . 4 então esaú correr lhe o o encontro , abraçar o , lançar se lhe o o pescoço , e o beijar . e ele chorar . 5 e levantar esaú o olho , ver o mulher e o menino , e perguntar . quem são este comigo . responder lhe jacó . o filho que deus bondosamente ter dado o teu servo . 6 então chegar se o servo , ela e seu filho , e inclinar se . 7 chegar se também léia e seu filho , e inclinar se . depois chegar se josé e raquel e se inclinar . 8 perguntar esaú . que querer dizer com todo este bando que ter encontrado . responder jacó . para achar graça o o olho de meu senhor . 9 mas esaú dizer . ter bastante , meu irmão . seja teu o que ter . 10 replicar lhe jacó . não , mas se agora ter achado graça o o teu olho , aceito o presente de o meu mão . porquanto ter visto o teu rosto , como se ter visto o rosto de deus , e tu te agradar de mim . 11 aceito , pedir te , o meu presente , que eu te trouxe . porque deus ter ser bondoso para comigo , e porque ter de tudo . e insistir com ele , e ele o aceitar . 12 então esaú dizer . ponhar em o o caminho e ir . eu ir adiante de ti . 13 responder lhe jacó . meu senhor saber que este filho são tenro , e que ter comigo ovelha e boi de leite . se ir obrigado o caminhar demais por um só dia , todo o rebanho morrer . 14 passe o meu senhor adiante de seu servo . e eu seguir , conduzir o calmamente , conforme o passo de o gado que estar diante de mim , e conforme o passo de o menino , até que chegar o meu senhor em seir . 15 o o que dizer esaú . permitir o o menos que eu deixar comigo algum de o meu gente . replicar jacó . para que . basto que eu ache graça o o olho de meu senhor . 16 assim tornar esaú aquele dia por o seu caminho em direção o seir . 17 jacó , porém , partir para sucote , e edificar para si um casa , e fez barraca para o seu gado . por isso o lugar se chama sucote . 18 depois chegar jacó em paz o o cidade de siquém , que estar em o terra de canaã , quando veio de padã arã . e armar o seu tenda diante de o cidade . 19 e comprar o parte de o campo , em que estender o seu tenda , de o filho de hamor , pai de siquém , por cem peça de dinheiro . 20 então levantar ali um altar , e chamar lhe o el-eloé-israel . gênese 34 1 diná , filho de léia , que este ter de jacó , sair para ver o filho de o terra . 2 ver o siquém , filho de hamor o heveu , príncipe de o terra . e , tomar o , deitar se com ela e humilhar o . 3 assim se apegar o seu almo o diná , filho de jacó , e , amar o donzel , falar lhe afetuosamente . 4 então dizer siquém o hamor seu pai . conseguir me este donzel por mulher . 5 ora , jacó ouvir que siquém haver contaminado o diná seu filho . entretanto , estar seu filho em o campo com o gado , calar se jacó até que vir . 6 hamor , pai de siquém , sair o fim de falar com jacó . 7 o filho de jacó , pois , vir de o campo logo que saber de o caso . e entristecer se e irar se muito , porque siquém haver cometido um insensatez em israel , deitar se com o filho de jacó , coisa que não se dever fazer . 8 então falar hamor com ele , dizer . o almo de meu filho siquém afeiçoar se fortemente o vosso filho . dar lhe o , pedir vos , por mulher . 9 também aparentar vos comigo . dar em o o vosso filho e receber o nosso . 10 assim habitar comigo . o terra estar diante de vós . habitar e negociar em+ela , e em+ela adquirir propriedade . 11 depois dizer siquém o o pai e o o irmão de ela . ache eu graça o o vosso olho , e dar o que me dizer . 12 exigir de mim o que querer em dote e presente , e dar o que me pedir . somente dar me o donzel por mulher . 13 então o filho de jacó , responder , falar enganosamente o siquém e o hamor , seu pai , porque siquém haver contaminado o diná , seu irmão , 14 e lhe dizer . não poder fazer p isto , dar o nosso irmão o um homem incircunciso . porque isso ser um vergonha para nó . 15 sob este único condição consentir . se vos tornar como nó , circuncidar se todo varão entre vós . 16 então vos dar nosso filho o vós , e receber vosso filho para nó . assim habitar comigo e em o tornar um só povo . 17 mas se não em o ouvir , e não vos circuncidar , levar nosso filho e em o ir embora . 18 e seu palavra agradar o hamor e o siquém , seu filho . 19 não tardar , pois , o mancebo em fazer isso , porque se agradar de o filho de jacó . era ele o mais honrado de todo o casa de seu pai . 20 vir , pois , hamor e siquém , seu filho , o o porta de o seu cidade , e falar o o homem de o cidade , dizer . 21 este homem são pacífico para comigo . portanto habitar em o terra e negociar em+ela , pois ser bastante espaçoso para ele . receber por mulher o seu filho , e lhe demo o nosso . 22 mas sob um único condição ser que consentir aquele homem em habitar comigo para em o tornar um só povo . se todo varão entre nó se circuncidar , como ele são circuncidado . 23 o seu gado , o seu aquisição , e todo o seu animal , não serão nosso . consentir somente com ele , e habitar comigo . 24 e dar ouvido o hamor e o siquém , seu filho , todo o que sair de o porta de o cidade . e ir circuncidado todo varão , todo o que sair por o porta de o seu cidade . 25 o o terceiro dia , quando o homem estar dorido , dois filho de jacó , simeão e levi , irmão de diná , tomar cada um o seu espada , entrar em o cidade com todo o segurança e matar todo varão . 26 matar também o o fio de o espada o hamor e o siquém , seu filho . e , tirar diná de o casa de siquém , sair . 27 vir o filho de jacó o o morto e saquear o cidade . porquanto haver contaminado o seu irmão . 28 tomar lhe o rebanho , o boi , o jumento , e o que haver tanto em o cidade como em o campo . 29 e todo o seu bem , e todo o seu pequenino , e o seu mulher , levar por preso . e despojar o casa , levar tudo o que haver em+elas . 30 então dizer jacó o simeão e o levi . ter me perturbado , fazer me odioso o o habitante de o terra , o o cananeu e perizeus . ter eu pouco gente , ele se ajuntar e me ferir . e ser destruído , eu com meu casa . 31 o o que responder . dever ele tratar o nosso irmão como o um prostituto . gênese 35 1 depois dizer deus o jacó . levantar te , subir o betel e habitar ali . e fazer ali um altar o o deus que te aparecer quando fugir de o face de esaú , teu irmão . 2 então dizer jacó o o seu família , e o todo o que com ele estar . lançar fora o deus estranho que há em o meio de vós , e purificar vos e mudar o vosso veste . 3 levantar em o , e subir o betel . ali fazer um altar o o deus que me responder em o dia de o meu angústia , e que ir comigo em o caminho por onde andar . 4 entregar , pois , o jacó todo o deus estranho , que ter em o mão , e o arrecada que pender de o seu orelha . e jacó o esconder debaixo de o carvalho que estar junto o siquém . 5 então partir . e o terror de deus sobrevir o o cidade que lhe estar o o redor , de modo que não perseguir o filho de jacó . 6 assim chegar jacó o o luz , que estar em o terra de canaã ( este ser betel ) , ele e todo o povo que estar com ele . 7 edificar ali um altar , e chamar o o lugar el-betel . porque ali deus se lhe tinha manifestado quando fugir de o face de seu irmão . 8 morrer débora , o amo de rebeca , e ir sepultar o o pé de betel , debaixo de o carvalho , o o qual se chamar alom-bacute . 9 aparecer deus outro vez o jacó , quando ele voltar de padã arã , e o abençoar . 10 e dizer lhe deus . o teu nome ser jacó . não te chamar mais jacó , mas israel ser o teu nome . chamar lhe israel . 11 dizer lhe mais . eu ser deus todo-poderoso . frutificar e multiplicar te . um nação , sim , um multidão de nação sair de ti , e rei proceder de o teu lombo . 12 o terra que dar o abraão e o isaque , o ti o dar . também o o teu descendência depois de ti o dar . 13 e deus subir de ele , de o lugar onde lhe falar . 14 então jacó erigir um coluna em o lugar onde deus lhe falar , um coluna de pedra . e sobre ela derramar um libação e deitar lhe também azeite . 15 e jacó chamar betel o o lugar onde deus lhe falar . 16 depois partir de betel . e , faltar ainda um trecho pequeno para chegar o efrata , raquel começar o sentir dor de parto , e custar lhe o dar o o luz . 17 quando ela estar em o dor de o parto , dizer lhe o parteiro . não tema , pois ainda ter este filho . 18 então raquel , o o sair lhe o almo ( porque morrer ) , chamar o o filho benôni . mas seu pai chamar lhe benjamim . 19 assim morrer raquel , e ir sepultar em o caminho de efrata ( este ser bete-leém ) . 20 e jacó erigir um coluna sobre o seu sepultura . este ser o coluna de o sepultura de raquel até o dia de hoje . 21 então partir israel , e armar o seu tenda além de migdal-eder . 22 quando israel habitar em aquele terra , ir rúben e deitar se com bila , concubina de seu pai . e israel o saber . ser doze o filho de jacó . 23 o filho de léia . rúben o primogênito de jacó , depois simeão , levi , judá , issacar e zebulom . 24 o filho de raquel . josé e benjamim . 25 o filho de bila , servo de raquel . dã e naftali . 26 o filho de zilpa , servo de léia . gade e aser . este são o filho de jacó , que lhe nascer em padã arã . 27 jacó veio o seu pai isaque , o manre , o quiriate arba ( este ser hebrom ) , onde peregrinar abraão e isaque . 28 ir o dia de isaque cento e oitenta ano . 29 e , exalar o espírito , morrer e ir congregado o o seu povo , velho e cheio de dia . e esaú e jacó , seu filho , o sepultar . gênese 36 1 este são o geração de esaú ( este ser edom ) . 2 esaú tomar de entre o filho de canaã seu mulher . adir , filho de elom o heteu , e aolíbama , filho de ana , filho de zibeão o heveu , 3 e basemate , filho de ismael , irmão de nebaiote . 4 adir ter de esaú o elifaz , e basemate ter o reuel . e aolíbama ter o jeús , jalão e corar . este são o filho de esaú , que lhe nascer em o terra de canaã . 6 depois esaú tomar seu mulher , seu filho , seu filho e todo o almo de seu casa , seu gado , todo o seu animal e todo o seu bem , que haver adquirido em o terra de canaã , e ir se para outro terra , apartar se de seu irmão jacó . 7 porque o seu bem ser abundante demais para habitar junto . e o terra de seu peregrinação não o poder sustentar por causa de o seu gado . 8 portanto esaú habitar em o monte de seir . esaú ser edom . 9 este , pois , são o geração de esaú , pai de o edomeus , em o monte de seir . 10 este são o nome de o filho de esaú . elifaz , filho de adir , mulher de esaú . reuel , filho de basemate , mulher de esaú . 11 e o filho de elifaz ir . temã , omar , zefô , gatã e quenaz . 12 timna era concubina de elifaz , filho de esaú , e ter de elifaz o amaleque . são esse o filho de adir , mulher de esaú . 13 ir este o filho de reuel . nate e zerá , sama e mizá . ir esse o filho de basemate , mulher de esaú . 14 este ir o filho de aolíbama , filho de ana , filho de zibeão , mulher de esaú . ela ter de esaú jeús , jalão e corar . 15 são este o chefe de o filho de esaú . de o filho de elifaz , o primogênito de esaú , o chefe temã , omar , zefô , quenaz , 16 corar , gatã e amaleque . são esse o chefe que nascer o elifaz em o terra de edom . esse são o filho de adir . 17 este são o filho de reuel , filho de esaú . o chefe nate , zerá , sama e mizá . esse são o chefe que nascer o reuel em o terra de edom . esse são o filho de basemate , mulher de esaú . 18 este são o filho de aolíbama , mulher de esaú . o chefe jeús , jalão e corar . esse são o chefe que nascer o líbama , filho de ana , mulher de esaú . 19 esse são o filho de esaú , e esse seu príncipe . ele ser edom . 20 são este o filho de seir , o horeu , morador de o terra . lotã , sobal , zibeão , aná , 21 disom , eser e disã . esse são o chefe de o horeus , filho de seir , em o terra de edom . 22 o filho de lotã ir . hori e hemã . e o irmão de lotã era timna . 23 este são o filho de sobal . alvã , manate , ebal , sefô e onão . 24 este são o filho de zibeão . aías e aná . este ser o aná que achar o fonte termal em o deserto , quando apascentar o jumento de zibeão , seu pai . 25 são este o filho de ana . disom e aolíbama , filho de ana . 26 são este o filho de disom . hendã , esbã , itrã e querã . 27 este são o filho de eser . bilã , zavã e acã . 28 este são o filho de disã . uz e arã . 29 este são o chefe de o horeus . lotã , sobal , zibeão , aná , 30 disom , eser e disã . esse são o chefe de o horeus que governar em o terra de seir . 31 são este o rei que reinar em o terra de edom , antes que reinar rei algum sobre o filho de israel . 32 reinar , pois , em edom belá , filho de beor . e o nome de o seu cidade era dinabá . 33 morrer belá . e jobabe , filho de zerá de bozra , reinar em seu lugar . 34 morrer jobabe . e husão , de o terra de o temanitas , reinar em seu lugar . 35 morrer husão . e em seu lugar reinar hadade , filho de bedade , que ferir o midiã em o campo de moabe . e o nome de o seu cidade era avite . 36 morrer hadade . e sâmela de masreca reinar em seu lugar . 37 morrer sâmela . e saul de reobote junto o o rio reinar em seu lugar . 38 morrer saul . e bal-hanã , filho de acbor , reinar em seu lugar . 39 morrer bal-hanã , filho de acbor . e hadar reinar em seu lugar . e o nome de o seu cidade era paú . e o nome de seu mulher era metabel , filho de matrede , filho de me-zabe . 40 este são o nome de o chefe de o filho de esaú , segundo o seu família , segundo o seu lugar , por+os seu nome . o chefe timna , alvo , jetete , 41 aolíbama , elar , pinom , 42 quenaz , temã , mibzar , 43 magdiel e ir . esse são o chefe de edom , segundo o seu habitação , em o terra , de o seu possessão . este ser esaú , pai de o edomeus . gênese 37 1 jacó habitar em o terra de o peregrinação de seu pai , em o terra de canaã . 2 este são o geração de jacó . josé , o o dezessete ano de idade , estar com seu irmão apascentar o rebanho . ser ainda jovem , andar com o filho de bila , e com o filho de zilpa , mulher de seu pai . e josé trazer o seu pai mau notícia o respeito de ele . 3 israel amar mais o josé de o que o todo o seu filho , porque era filho de o seu velhice . e fez lhe um túnica de vário cor . 4 ver , pois , seu irmão que seu pai o amar mais de o que o todo ele , odiar o , e não lhe poder falar pacificamente . 5 josé ter um sonho , que contar o seu irmão . por isso o odiar ainda mais . 6 pois ele lhe dizer . ouvir , pedir vos , este sonho que ter . 7 estar nó atar molho em o campo , e eis que o meu molho , levantar se , ficar em pé . e o vosso molho o rodear , e se inclinar o o meu molho . 8 responder lhe seu irmão . tu pois , deveras reinar sobre nó . tu deveras ter domínio sobre nó . por isso ainda mais o odiar por causa de o seu sonho e de o seu palavra . 9 ter josé outro sonho , e o contar o seu irmão , dizer . ter ainda outro sonho . e eis que o sol , e o lua , e onze estrelo se inclinar perante mim . 10 quando o contar o seu pai e o seu irmão , reprendeu o seu pai , e dizer lhe . que sonho ser esse que ter . porventura vir , eu e teu mãe , e teu irmão , o inclinar em o com o rosto em terra diante de ti . 11 seu irmão , pois , o invejar . mas seu pai guardar o caso em o seu coração . 12 ora , ir seu irmão apascentar o rebanho de seu pai , em siquém . 13 dizer , pois , israel o josé . não apascentar teu irmão o rebanho em siquém . vir , e enviar te-ei o ele . responder lhe josé . eis me aqui . 14 dizer lhe israel . ir , vê se vão bem teu irmão , e o rebanho . e trazer me resposta . assim o enviar de o vale de hebrom . e josé ir o siquém . 15 e um homem encontrar o josé , que andar errante por o campo , e perguntar lhe . que procura . 16 responder ele . estar procurar meu irmão . dizer me , pedir te , onde apascentar ele o rebanho . 17 dizer o homem . ir se de aqui . pois ouvir lhe dizer . ir o dotã . josé , pois , seguir seu irmão , e o achar em dotã . 18 ele o ver de longe e , antes que chegar o onde estar , conspirar contra ele , para o matar , 19 dizer um o o outro . eis que lá vir o sonhador . 20 vir pois agora , matemo-lo e lancemo-lo em um de o covo . e dizer . um besta-fera o devorar . ver , então , o que ser de o seu sonho . 21 mas rúben , ouvir isso , livrar o de o mão de ele , dizer . não lhe tirar o vida . 22 também lhe dizer rúben . não derramar sangue . lançar o em este covo , que estar em o deserto , e não lançar mão nele . dizer isto para livrá-lo de o mão de ele , o fim de restituí-lo o seu pai . 23 logo que josé chegar o seu irmão , este o despir de o seu túnica , o túnica de vário cor , que ele trazer . 24 e tomar o , lançar o em o covo . mas o covo estar vazio , não haver água em+ela . 25 depois sentar se para comer . e , levantar o olho , ver um caravana de ismaelita que vinha de gileade . em o seu camelo trazer tragacanto , bálsamo e mirra , que ir levar o o egito . 26 dizer judá o seu irmão . de que em o aproveitar matar nosso irmão e encobrir o seu sangue . 27 vir , vendamo-lo o esse ismaelita , e não seja nosso mão sobre ele . porque ser nosso irmão , nosso carne . e escutar o seu irmão . 28 o o passar o negociante midianitas , tirar josé , alçar o de o covo , e vender o por vinte siclo de prata o o ismaelita , o qual o levar para o egito . 29 ora , rúben voltar o o covo , e eis que josé não estar em o covo . por o que rasgar o seu veste 30 e , tornar o seu irmão , dizer . o menino não aparecer . e eu , o onde ir . 31 tomar , então , o túnica de josé , matar um cabrito , e tingir o túnica em o sangue . 32 enviar o túnica de vário cor , mandar levá-la o seu pai e dizer lhe . achar este túnica . vê se ser o túnica de teu filho , ou não . 33 ele o reconhecer e exclamar . o túnica de meu filho . um besta-fera o devorar . certamente josé ir despedaçado . 34 então jacó rasgar o seu veste , e pôr saco sobre o seu lombo e lamentar seu filho por muito dia . 35 e levantar se todo o seu filho e todo o seu filho , para o consolar . ele , porém , recusar ser consolado , e dizer . em o verdade , com choro haver de descer para meu filho até o seol . assim o chorar seu pai . 36 o midianitas vender josé em o egito o potifar , oficial de faraó , capitão de o guarda . gênese 38 1 em esse tempo judá descer de entre seu irmão e entrar em o casa de um adulamita , que se chamar hira , 2 e ver judá ali o filho de um cananeu , que se chamar suar . tomar o por mulher , e estar com ela . 3 ela conceber e ter um filho , e o pai chamar lhe er . 4 tornar ela o conceber e ter um filho , o quem ela chamar onã . 5 ter ainda mais um filho , e chamar lhe selar . estar judá em quezibe , quando ela o ter . 6 depois judá tomar para er , o seu primogênito , um mulher , por nome tamar . 7 ora , er , o primogênito de judá , era mau o o olho de o senhor , por o que o senhor o matar . 8 então dizer judá o onã . toma o mulher de teu irmão , e cumprir lhe o dever de cunhado , suscitar descendência o teu irmão . 9 onã , porém , saber que tal descendência não haver de ser para ele . de modo que , todo vez que se unir o o mulher de seu irmão , derramar o sêmen em o chão para não dar descendência o seu irmão . 10 e o que ele fazer era mau o o olho de o senhor , por o que o matar também o ele . 11 então dizer judá o tamar seu nora . conserva te viúvo em casa de teu pai , até que selar , meu filho , vir o ser homem . porquanto dizer ele . para que porventura não morra também este , como seu irmão . assim se ir tamar e morar em casa de seu pai . 12 com o correr de o tempo , morrer o filho de suar , mulher de judá . depois de consolado , judá subir o timnate para ir ter com o tosquiador de o seu ovelha , ele e hira seu amigo , o adulamita . 13 e dar aviso o tamar , dizer . eis que o teu sogro subir o timnate para tosquiar o seu ovelha . 14 então ela se despir de o vestido de o seu viuvez e se cobrir com o véu , e assim envolvido , assentar se o o porta de enaim que estar em o caminho de timnate . porque via que selar já era homem , e ela lhe não fora dado por mulher . 15 o o vê-la , judá julgar que era um prostituto , porque ela haver coberto o rosto . 16 e dirigir se para ela em o caminho , e dizer . vir , deixa me estar comigo . porquanto não saber que era seu nora . perguntar lhe ela . que me dar , para estar comigo . 17 responder ele . eu te enviar um cabrito de o rebanho . perguntar ela ainda . dar me-ás um penhor até que o enviar . 18 então ele responder . que penhor ser o que te dar . dizer ela . o teu selo com o cordo , e o cajado que estar em teu mão . ele , pois , lhe o dar , e estar com ela , e ela conceber de ele . 19 e ela se levantar e se ir . tirar de si o véu e vestir o vestido de o seu viuvez . 20 depois judá enviar o cabrito por mão de o seu amigo o adulamita , para receber o penhor de o mão de o mulher . porém ele não o encontrar . 21 por o que perguntar o o homem de aquele lugar . onde estar o prostituto que estar em enaim junto o o caminho . e dizer . aqui não estar prostituto algum . 22 voltar , pois , o judá e dizer . não o achar . e também o homem de aquele lugar dizer . aqui não estar prostituto algum . 23 então dizer judá . deixa o ficar com o penhor , para que não caiar em desprezo . eis que enviar este cabrito , mas tu não o achar . 24 passado quase três mês , dizer o judá . tamar , teu nora , se prostituir e eis que estar grávido de o seu prostituição . então dizer judá . tirar o para fora , e seja ela queimado . 25 quando ela estar ser tirado para fora , mandar dizer o seu sogro . de o homem o quem pertencer este coisa eu conceber . dizer mais . reconhecer , pedir te , de quem são este , o selo com o cordão , e o cajado . 26 reconhecer o , pois , judá , e dizer . ela ser mais justo de o que eu , porquanto não o dar o meu filho selar . e nunca mais o conhecer . 27 suceder que , o o tempo de ela dar o o luz , haver gêmeo em seu ventre . 28 e dar ela o o luz , um pôr fora o mão , e o parteiro tomar um fio encarnado e o atar em seu mão , dizer . este sair primeiro . 29 mas recolher ele o mão , e eis que seu irmão sair . por o que ela dizer . como ter tu romper . portanto ir chamado pérez . 30 depois sair o seu irmão , em cujo mão estar o fio encamar . e ir chamado zerá . gênese 39 1 josé ir levado o o egito . e potifar , oficial de faraó , capitão de o guarda , egípcio , comprar o de o mão de o ismaelita que o haver levado para lá . 2 mas o senhor era com josé , e ele tornar se próspero . e estar em o casa de o seu senhor , o egípcio . 3 e ver o seu senhor que deus era com ele , e que fazer prosperar em seu mão tudo quantum ele empreender . 4 assim josé achar graça o o olho de ele , e o servir . de modo que o fez mordomo de o seu casa , e entregar em o seu mão tudo o que tinha . 5 desde que o pôr como mordomo sobre o seu casa e sobre todo o seu bem , o senhor abençoar o casa de o egípcio por amor de josé . e o bênção de o senhor estar sobre tudo o que tinha , tanto em o casa como em o campo . 6 potifar deixar tudo em o mão de josé , de maneiro que nado saber de o que estar com ele , o não ser de o pão que comer . ora , josé era formoso de porte e de semblante . 7 e acontecer depois de este coisa que o mulher de o seu senhor pôr o olho em josé , e lhe dizer . deita te comigo . 8 mas ele recusar , e dizer o o mulher de o seu senhor . eis que o meu senhor não saber o que estar comigo em o seu casa , e entregar em meu mão tudo o que ter . 9 ele não ser maior de o que eu em este casa . e nenhum coisa me vedar , senão o ti , porquanto ser seu mulher . como , pois , poder eu cometer este grande mal , e pecar contra deus . 10 entretanto , ela instar com josé dia após dia . ele , porém , não lhe dar ouvido , para se deitar com ela , ou estar com ela . 11 mas suceder , certo dia , que entrar em o casa para fazer o seu serviço . e nenhum de o homem de o casa estar lá dentro . 12 então ela , pegar o por o capa , lhe dizer . deita te comigo . mas ele , deixar o capa em o mão de ela , fugir , escapar para fora . 13 quando ela ver que ele deixar o capa em o mão de ela e fugir para fora , 14 chamar por+os homem de seu casa , e dizer lhe . ver . meu marido trouxe em o um hebreu para em o insultar . veio o mim para se deitar comigo , e eu gritar em alto voz . 15 e ouvir se para ela em o caminho , e dizer . vir , deixa me deixar , aqui o seu capa e fugir , escapar para fora . 16 ela guardar o capa comigo , até que o senhor de ele voltar o casa . 17 então falar lhe conforme o mesmo palavra , dizer . o servo hebreu , que em o trazer , veio o mim para me insultar . 18 mas , levantar eu o voz e gritar , ele deixar comigo o capa e fugir para fora . 19 ter o seu senhor ouvido o palavra de seu mulher , que lhe falar , dizer . de este maneiro me fez teu servo , o seu ira se acender . 20 então o senhor de josé o tomar , e o lançar em o cárcere , em o lugar em que o preso de o rei estar encarcerado . e ele ficar ali em o cárcere . 21 o senhor , porém , era com josé , estender sobre ele o seu benignidade e dar lhe graça o o olho de o carcereiro , 22 o qual entregar em o mão de josé todo o preso que estar em o cárcere . e era josé quem ordenar tudo o que se fazer ali . 23 e o carcereiro não tinha cuidado de coisa algum que estar em o mão de josé , porquanto o senhor era com ele , fazer prosperar tudo quantum ele empreender . gênese 40 1 depois de este coisa o copeiro de o rei de o egito e o seu padeiro ofender o seu senhor , o rei de o egito . 2 por o que se indignar faraó contra o seu dois oficial , contra o copeiro mor e contra o padeiro mor . 3 e mandar detê-los em o casa de o capitão de o guarda , em o cárcere onde josé estar preso . 4 e o capitão de o guarda pô-los o cargo de josé , que o servir . assim estar por algum tempo em detenção . 5 ora , ter ambos um sonho , cada um seu sonho em o mesmo noite , cada um conforme o interpretação de o seu sonho , o copeiro e o padeiro de o rei de o egito , que se achar preso em o cárcere . 6 quando josé veio o ele por o manhã , ver que estar perturbado . 7 perguntar , pois , o esse oficial de faraó , que com ele estar em o cárcere de o casa de seu senhor , dizer . por que estar o vosso semblante tão triste hoje . 8 responder lhe . ter um sonho e ninguém há que o interpretar . por o que lhe dizer josé . porventura não pertencer o deus o interpretação . contar me o , pedir vos . 9 então contar o copeiro mor o seu sonho o josé , dizer lhe . eis que em meu sonho haver um vide diante de mim , 10 e em o vide três sarmento . e , ter o vide brotar , sair o seu flor , e o seu cacho produzir uva maduro . 11 o copo de faraó estar em o meu mão . e , tomar o uva , eu o espremer em o copo de faraó e entregar o copo em o mão de faraó . 12 então dizer lhe josé . este ser o seu interpretação . o três sarmento são três dia . 13 dentro de três dia faraó levantar o teu cabeça , e te restaurar o o teu cargo . e dar o copo de faraó em o seu mão , conforme o costume antigo , quando era seu copeiro . 14 mas lembrar te de mim , quando te for bem . usar , pedir te , de compaixão para comigo e fazer menção de mim o faraó e tira me de este casa . 15 porque , em o verdade , ir roubado de o terra de o hebreu . e aqui também nado ter feito para que me pôr em o masmorra . 16 quando o padeiro mor ver que o interpretação era bom , dizer o josé . eu também sonhar , e eis que três cesto de pão branco estar sobre o meu cabeça . 17 e em o cesto mais alto haver para faraó manjar de todo o qualidade que fazer o padeiro . e o ave o comer de o cesto que estar sobre o meu cabeça . 18 então responder josé . este ser o interpretação de o sonho . o três cesto são três dia . 19 dentro de três dia tirar faraó o teu cabeça , e te pendurar em um madeiro , e o ave comer o teu carne de sobre ti . 20 e acontecer o o terceiro dia , o dia natalício de faraó , que este dar um banquete o todo o seu servo . e levantar o cabeça de o copeiro mor , e o cabeça de o padeiro mor em o meio de o seu servo . 21 e restaurar o copeiro mor o o seu cargo de copeiro , e este dar o copo em o mão de faraó . 22 mas o o padeiro mor enforcar , como josé lhe haver interpretado . 23 o copeiro mor , porém , não se lembrar de josé , antes se esquecer de ele . gênese 41 1 passado dois ano inteiro , faraó sonhar que estar em pé junto o o rio nilo . 2 e eis que subir de o rio sete boi , formoso o o visto e gordo de carne , e pastar em o carriçal . 3 após ela subir de o rio outro sete boi , feio o o visto e magro de carne . e parar junto o o outro boi o o beira de o nilo . 4 e o boi feio o o visto e magro de carne devorar o sete formoso o o visto e gordo . então faraó acordar . 5 depois dormir e tornar o sonhar . e eis que brotar de um mesmo pé sete espiga cheio e bom . 6 após ela brotar sete espiga miúdo e queimado de o vento oriental . 7 e o espiga miúdo devorar o sete espiga grande e cheio . então faraó acordar , e eis que era um sonho . 8 por o manhã o seu espírito estar perturbado . por o que mandar chamar todo o adivinhador de o egito , e todo o seu sábio . faraó contar lhe o seu sonho , mas não haver quem lhe o interpretar . estar em o cárcere de o casa de seu senhor , dizer vosso semblante tão triste hoje . 9 então dizer o copeiro mor o faraó . de o meu falto me lembrar hoje . 10 faraó estar muito indignado contra o seu servo , e entregar me o o prisão em o casa de o capitão de o guarda , o mim e o o padeiro chefe . 11 então ter um sonho em o mesmo noite , eu e ele , e cada sonho com seu próprio interpretação . 12 estar ali comigo um moço hebreu , servo de o capitão de o guarda , e contar lhe o sonho , e ele interpretar o nosso sonho , o cada um interpretar conforme o seu sonho . 13 e conforme o seu interpretação , assim mesmo acontecer . eu ir restituído o o meu cargo , e ele ir enforcado . 14 então faraó mandar chamar o josé , e o fazer sair apressadamente de o masmorra . ele se barbear , mudar de roupa e apresentar se o faraó . 15 dizer faraó o josé . eu ter um sonho e não há quem o interpretar . mas de ti ouvir dizer que , ouvir contar um sonho , poder interpretá-lo . 16 responder josé o faraó . isso não estar em mim , mas deus ser que dar um resposta de paz o faraó . 17 então dizer faraó o josé . em meu sonho eu estar em pé o o beira de o rio nilo , 18 e subir de o rio sete boi gordo e formoso o o visto , e pastar entre o junco . 19 após ela subir outro sete boi , fraco , muito feio o o visto e magro de carne , tão feio qual nunca ver em todo terra de o egito . 20 o boi magro e feio devorar o primeiro sete boi gordo . 21 mas depois de o ter consumido , não se poder reconhecer que o haver consumido . o seu aparência era tão feio como em o princípio . então acordar . 22 depois ver , em meu sonho , que de um mesmo pé subir sete espiga cheio e bom . 23 após ela brotar sete espiga seco , miúdo e queimado de o vento oriental . 24 o sete espiga miúdo devorar o sete espiga bom . contar o o o mago , mas não haver quem o interpretar . 25 então dizer josé o faraó . o sonho de faraó ser um só . o que deus há de fazer , notificar o o faraó . 26 o sete boi bom são sete ano , e o sete espiga bom também são sete ano . o sonho ser um só . 27 o sete boi magro e feio que subir após o primeiro , são sete ano , como o sete espiga miúdo e queimado de o vento oriental . são sete ano de fome . 28 este ser o palavra que eu dizer o faraó . o que deus há de fazer mostrar o o faraó . 29 vir sete ano de grande fartura em todo terra de o egito . 30 depois de ele levantar se-ão sete ano de fome , e todo aquele fartura ser esquecido em o terra de o egito , e o fome consumir o terra . 31 não ser conhecido o abundância em o terra , por causa de aquele fome que seguir . porquanto ser grave . 32 ora , se o sonho ir duplicado o faraó , ser porque este coisa ser determinado por deus , e ele brevemente o fazer . 33 portanto , prover se agora faraó de um homem entendido e sábio , e o ponhar sobre o terra de o egito . 34 fazer isto faraó . nomear administrador sobre o terra , que tomar o quinto parte de o produto de o terra de o egito em o sete ano de fartura . 35 e ajuntar ele todo o mantimento de este bom ano que vir , e amontoar trigo debaixo de o mão de faraó , para mantimento em o cidade e o guardar . 36 assim ser o mantimento para provimento de o terra , para o sete ano de fome , que haver em o terra de o egito . para que o terra não perecer de fome . 37 esse parecer ir bom o o olho de faraó , e o o olho de todo o seu servo . 38 perguntar , pois , faraó o seu servo . poder achar um homem como este , em quem haver o espírito de deus . 39 depois dizer faraó o josé . porquanto deus te fez saber tudo isto , ninguém há tão entendido e sábio como tu . 40 tu estar sobre o meu casa , e por teu voz se governar todo o meu povo . somente em o trono eu ser maior que tu . 41 dizer mais faraó o josé . vê , eu te haver posto sobre todo o terra de o egito . 42 e faraó tirar de o mão o seu anel-sinete e pô-lo em o mão de josé , vestir o de traje de linho fino , e lhe pôr o o pescoço um colar de ouro . 43 ademais , fê+lo subir o o seu segundo carro , e clamar diante de ele . ajoelhar vos . assim faraó o constituir sobre todo o terra de o egito . 44 ainda dizer faraó o josé . eu ser faraó . sem ti , pois , ninguém levantar o mão ou o pé em todo o terra de o egito . 45 faraó chamar o josé zafnate-paneã , e dar lhe por mulher asenate , filho de potífera , sacerdote de om . depois sair josé por todo o terra de o egito . 46 ora , josé era de o idade de trinta ano , quando se apresentar o faraó , rei de o egito . e sair josé de o presença de faraó e passar por todo o terra de o egito . 47 durante o sete ano de fartura o terra produzir com abundância . 48 e josé ajuntar todo o mantimento de o sete ano , que haver em o terra de o egito , e o guardar em o cidade . o mantimento de o campo que estar o o redor de cada cidade , guardar o dentro de o mesmo . 49 assim josé ajuntar muito trigo , como o areia de o mar , até que cessar de contar . porque não se poder mais contá-lo . 50 antes que vir o ano de o fome , nascer o josé dois filho , que lhe dar asenate , filho de potífera , sacerdote de om . 51 e chamar josé o o primogênito manassés . porque dizer . deus me fez esquecer de todo o meu trabalho , e de todo o casa de meu pai . 52 o o segundo chamar efraim . porque dizer . deus me fez crescer em o terra de o meu aflição . 53 acabar se , então , o sete ano de fartura que haver em o terra de o egito . 54 e começar o vir o sete ano de fome , como josé tinha dito . e haver fome em todo o terra . porém , em todo o terra de o egito haver pão . 55 depois todo o terra de o egito ter fome , e o povo clamar o faraó por pão . e faraó dizer o todo o egípcio . ir o josé . o que ele vos dizer , fazer . 56 de modo que , haver fome sobre todo o terra , abrir josé todo o depósito , e vender o o egípcio . porque o fome prevalecer em o terra de o egito . 57 também de todo o terra vir o o egito , para comprar de josé . porquanto o fome prevalecer em todo o terra . gênese 42 1 ora , jacó saber que haver trigo em o egito , e dizer o seu filho . por que estai olhar um para o outro . 2 dizer mais . ter ouvido que há trigo em o egito . descer até lá , e de lá comprar o para nó , o fim de que vivar e não morrer . 3 então descer o dez irmão de josé , para comprar trigo em o egito . 4 mas o benjamim , irmão de josé , não enviar jacó com o seu irmão , pois dizer . para que , porventura , não lhe suceder algum desastre . 5 assim entre o que ir lá , ir o filho de israel para comprar , porque haver fome em o terra de canaã . 6 josé era o governador de o terra . era ele quem vender o todo o povo de o terra . e vindo o irmão de josé , prostrar se diante de ele com o rosto em terra . 7 josé , ver seu irmão , reconhecer o . mas portar se como estranho para com ele , falar lhe asperamente e perguntar lhe . de onde vir . responder ele . de o terra de canaã , para comprar mantimento . 8 josé , pois , reconhecer seu irmão , mas ele não o reconhecer . 9 lembrar se então josé de o sonho que ter o respeito de ele , e dizer lhe . vós ser espia , e vir para ver o nudez de o terra . 10 responder lhe ele . não , senhor meu . mas teu servo vir comprar mantimento . 11 nó ser todo filho de um mesmo homem . ser homem de retidão . o teu servo não são espia . 12 replicar lhe . não . antes vir para ver o nudez de o terra . 13 mas ele dizer . nó , teu servo , ser doze irmão , filho de um homem de o terra de canaã . o mais novo estar hoje com nosso pai , e outro já não existir . 14 responder lhe josé . ser assim como vos dizer . ser espia . 15 em isto ser provado . por o vida de faraó , não sair de aqui , o menos que vir para cá vosso irmão mais novo . 16 enviar um de entre vós , que tragar vosso irmão , mas vós ficar preso , o fim de ser provado o vosso palavra , se há verdade comigo . e se não , por o vida de faraó , vós ser espia . 17 e meter o junto em o prisão por três dia . 18 o o terceiro dia dizer lhe josé . fazer isso , e viver . porque eu ter o deus . 19 se ser homem de retidão , que ficar um de o irmão preso em o casa de o vosso prisão . mas ir vós , levar trigo para o fome de vosso casa , 20 e trazer me o vosso irmão mais novo . assim serão verificado vosso palavra , e não morrer . e ele assim fazer . 21 então dizer um o o outro . nó , em o verdade , ser culpado em o tocante o nosso irmão , porquanto vir o angústia de o seu almo , quando em o rogar , e não o querer atender . ser por isso que vir sobre nó este angústia . 22 responder lhe rúben . não vos dizer eu . não pecar contra o menino . mas não querer ouvir . por isso agora ser requerido de nó o seu sangue . 23 e ele não saber que josé o entender , porque haver intérprete entre ele . 24 em isto josé se retirar de ele e chorar . depois tornar o ele , falar lhe , e tomar o simeão de entre ele , e o amarrar perante o seu olho . 25 então ordenar josé que lhe encher de trigo o saco , que lhe restituir o dinheiro o cada um em o seu saco , e lhe dessar provisão para o caminho . e assim lhe ir feito . 26 ele , pois , carregar o trigo sobre o seu jumento , e partir de+ali . 27 quando um de ele abrir o saco , para dar forragem o o seu jumento em o estalagem , ver o seu dinheiro , pois estar em o boca de o saco . 28 e dizer o seu irmão . meu dinheiro ir me devolvido . ei-lo aqui em o saco . então lhe desfalecer o coração e , tremendo , virar se um para o outro , dizer . que ser isto que deus em o ter feito . 29 depois vir para jacó , seu pai , em o terra de canaã , e contar lhe tudo o que lhe acontecer , dizer . 30 o homem , o senhor de o terra , falar em o asperamente , e tratar em o como espia de o terra . 31 mas dizer lhe . ser homem de retidão . não ser espia . 32 ser doze irmão , filho de nosso pai . um já não existir e o mais novo estar hoje com nosso pai em o terra de canaã . 33 responder em o o homem , o senhor de o terra . em isto conhecer que vós ser homem de retidão . deixar comigo um de vosso irmão , levar trigo para o fome de vosso casa , e partir , 34 e trazer me vosso irmão mais novo . assim saber que não ser espia , mas homem de retidão . então vos entregar o vosso irmão e negociar em o terra . 35 e acontecer que , despejar ele o saco , eis que o pacote de dinheiro de cada um estar em o seu saco . quando ele e seu pai ver o seu pacote de dinheiro , ter medo . 36 então jacó , seu pai , dizer lhe . ter me desfilhar . josé já não existir , e não existir simeão , e haver de levar benjamim . todo este coisa vir sobre mim . 37 mas rúben falar o seu pai , dizer . mata o meu dois filho , se eu te o não tornar o trazer . entrega o em meu mão , e te o tornar o trazer . 38 ele porém dizer . não descer meu filho comigo . porquanto o seu irmão ser morto , e só ele ficar . se lhe suceder algum desastre por o caminho em que ir , fazer descer meu cão com tristeza o o seol . gênese 43 1 ora , o fome era grave em o terra . 2 ter ele acabado de comer o mantimento que trazer de o egito , dizer lhe seu pai . voltar , comprar em o um pouco de alimento . 3 mas responder lhe judá . expressamente em o advertir o homem , dizer . não ver o meu face , se vosso irmão não estar comigo . 4 se querer enviar comigo o nosso irmão , descer e te comprar alimento . mas se não querer enviá-lo , não descer , porquanto o homem em o dizer . não ver o meu face , se vosso irmão não estar comigo . 6 perguntar israel . por que me fazer este mal , fazer saber o o homem que ter ainda outro irmão . 7 responder ele . o homem perguntar particularmente por nó , e por o nosso parentela , dizer . viver ainda vosso pai . ter mais um irmão . e responder lhe segundo o teor de este palavra . poder acaso saber que ele dizer . trazer vosso irmão . 8 então dizer judá o israel , seu pai . enviar o mancebo comigo , e levantar nos-emos e ir , para que vivar e não morrer , nem nó , nem tu , nem nosso filho . 9 eu ser fiador por ele . de o meu mão o requerer . se eu te o não trazer , e o não pôr diante de ti , ser réu de crime para comigo para sempre . 10 e se não em o ter demorado , certamente já segundo vez estar de volta . 11 então dizer lhe israel seu pai . se ser sim , fazer isto . tomar o melhor produto de o terra em o vosso vasilha , e levar o o homem um presente . um pouco de bálsamo e um pouco de mel , tragacanto e mirra , noz de fístico e amêndoa . 12 levar em vosso mão dinheiro em dobro . e o dinheiro que ir devolvido em o boca de o vosso saco , tornar o levá-lo em vosso mão . bem poder ser que fossar engano . 13 levar também vosso irmão . levantar vos e voltar o o homem . 14 e deus todo-poderoso vos dê misericórdia diante de o homem , para que ele deixar vir comigo vosso outro irmão , e benjamim . e eu , se for desfilhar , desfilhar ficar . 15 tomar , pois , o homem aquele presente , e dinheiro em dobro em o mão , e o benjamim . e , levantar se descer o o egito e apresentar se diante de josé . 16 quando josé ver benjamim com ele , dizer o o despenseiro de seu casa . leva o homem o o casa , mata rês , e aprontar tudo . pois ele comer comigo o o meio-dia . 17 e o homem fez como josé ordenar , e levar o o o casa de josé . 18 então o homem ter medo , por ter ser levado o o casa de josé . e dizer . por causa de o dinheiro que de o outro vez ir devolvido em o nosso saco que ser trazido aqui , para em o criminar e cair sobre nó , para que em o tomar por servo , tanto o nó como o nosso jumento . 19 por isso ele se chegar o o despenseiro de o casa de josé , e falar com ele o o porta de o casa , 20 e dizer . ai . senhor meu , em o verdade descer dantes o comprar mantimento . 21 e quando chegar o o estalagem , abrir o nosso saco , e eis que o dinheiro de cada um estar em o boca de o seu saco , nosso dinheiro por seu peso . e tornar o trazê-lo em nosso mão . 22 também trazer outro dinheiro em nosso mão , para comprar mantimento . não saber quem ter posto o dinheiro em nosso saco . 23 responder ele . paz seja comigo , não temer . o vosso deus , e o deus de vosso pai , dar vos um tesouro em o vosso saco . o vosso dinheiro chegar me o o mão . e trouxe lhe fora simeão . 24 depois levar o homem o o casa de josé , e dar lhe água , e ele lavar o pé . também dar forragem o o seu jumento . 25 então ele preparar o presente para quando josé vir o o meio-dia . porque ter ouvido que ali haver de comer . 26 quando josé chegar em casa , trazer lhe ali o presente que guardar junto de si . e inclinar se o ele até o terra . 27 então ele lhe perguntar como estar . e prosseguir . vosso pai , o ancião de quem falar , estar bem . ainda viver . 28 responder ele . o teu servo , nosso pai , estar bem . ele ainda viver . e abaixar o cabeça , e inclinar se . 29 levantar o olho , josé ver o benjamim , seu irmão , filho de seu mãe , e perguntar . ser este o vosso irmão mais novo de quem me falar . e dizer . deus seja benévolo para comigo , meu filho . 30 e josé apressar se , porque se lhe comover o entranha por causa de seu irmão , e procurar onde chorar . e , entrar em o seu câmara , chorar ali . 31 depois lavar o rosto , e sair . e se conter e dizer . servir o comido . 32 servir lhe , pois , o ele o o parte , e o ele também o o parte , e o o parte o o egípcio que comer com ele . porque o egípcio não poder comer com o hebreu , porquanto ser isso abominação o o egípcio . 33 sentar se diante de ele , o primogênito segundo o seu primogenitura , e o menor segundo o seu menoridade . de o que o homem se maravilhar entre si . 34 então ele lhe apresentar o porção que estar diante de ele . mas o porção de benjamim era cinco vez maior de o que o de qualquer de ele . e ele beber , e se regalar com ele . gênese 44 1 depois josé dar ordem o o despenseiro de seu casa , dizer . encher de mantimento o saco de o homem , quantum poder levar , e pôr o dinheiro de cada um em o boca de o seu saco . 2 e o meu taça de prata pôr em o boca de o saco de o mais novo , com o dinheiro de o seu trigo . assim fez ele conforme o palavra que josé haver dito . 3 logo que veio o luz de o manhã , ir despedido o homem , ele com o seu jumento . 4 haver ele saído de o cidade , mas não se ter distanciado muito , dizer josé o o seu despenseiro . levantar te e seguir o homem . e , alcançar o , dizer lhe . por que tornar o mal por o bem . 5 não ser este o taça por que beber meu senhor , e de que se servir para adivinhar . fazer mal em o que fazer . 6 então ele , ter o alcançado , lhe falar esse mesmo palavra . 7 responder lhe ele . por que falo meu senhor tal palavra . longe estar teu servo de fazer semelhante coisa . 8 eis que o dinheiro , que achar em o boca de o nosso saco , te o tornar o trazer desde o terra de canaã . como , pois , furtar de o casa de o teu senhor prata ou ouro . 9 aquele de o teu servo com quem o taça for encontrado , morra . e ainda nó ser escravo de o meu senhor . 10 o o que dizer ele . seja conforme o vosso palavra . aquele com quem o taça for encontrado ser meu escravo . mas vós ser inocente . 11 então ele se apressar cada um o pôr em terra o seu saco , e cada um o abri-lo . 12 e o despenseiro buscar , começar por o maior , e acabar por o mais novo . e achar se o taça em o saco de benjamim . 13 então rasgar o seu vestido e , ter cada um carregado o seu jumento , voltar o o cidade . 14 e veio judá com seu irmão o o casa de josé , pois ele ainda estar ali . e prostrar se em terra diante de ele . 15 logo lhe perguntar josé . que ação ser este que praticar . não saber vós que um homem como eu poder , muito bem , adivinhar . 16 responder judá . que dizer o meu senhor . que falar . e como em o justificar . descobrir deus o iniqüidade de teu servo . eis que ser escravo de meu senhor , tanto nó como aquele em cujo mão ir achado o taça . 17 dizer josé . longe estar eu de fazer isto . o homem em cujo mão o taça ir achado , aquele ser meu servo . porém , quantum o vós , subir em paz para vosso pai . 18 então judá se chegar o ele , e dizer . ai . senhor meu , deixa , pedir te , o teu servo dizer um palavra o o ouvido de meu senhor . e não se acender o teu ira contra o teu servo . porque tu ser como faraó . 19 meu senhor perguntar o seu servo , dizer . ter vós pai , ou irmão . 20 e responder o meu senhor . ter pai , já velho , e há um filho de o seu velhice , um menino pequeno . o irmão de este ser morto , e ele ficar o único de seu mãe . e seu pai o amo . 21 então tu dizer o teu servo . trazer me o , para que eu ponhar o olho sobre ele . 22 e quando responder o meu senhor . o menino não poder deixar o seu pai . pois se ele deixar o seu pai , este morrer . 23 replicar o teu servo . o menos que descer comigo vosso irmão mais novo , nunca mais ver o meu face . 24 então subir o teu servo , meu pai , e lhe contar o palavra de meu senhor . 25 depois dizer nosso pai . tornar , comprar em o um pouco de mantimento . 26 e lhe responder . não poder descer . mas , se nosso irmão menor for comigo , descer . pois não poder ver o face de o homem , se nosso irmão menor não estar comigo . 27 então em o dizer teu servo , meu pai . vós saber que meu mulher me dar dois filho . 28 um sair de meu casa e eu dizer . certamente ir despedaçado , e não o ter visto mais . 29 se também me tirar o este , e lhe acontecer algum desastre , fazer descer o meu cão com tristeza o o seol . 30 agora , pois , se eu for ter com o teu servo , meu pai , e o menino não estar comigo , como o seu almo estar ligado com o almo de ele , 31 acontecer que , ver ele que o menino ali não estar , morrer . e teu servo fazer descer o cão de teu servo , nosso pai com tristeza o o seol . 32 porque teu servo se dar como fiador por o menino para com meu pai , dizer . se eu te o não trazer de volta , ser culpado , para com meu pai para sempre . 33 agora , pois , ficar teu servo em lugar de o menino como escravo de meu senhor , e que subir o menino com seu irmão . 34 porque , como subir eu o meu pai , se o menino não for comigo . para que não ver eu o mal que sobrevir o meu pai . gênese 45 1 então josé não se poder conter diante de todo o que estar com ele . e clamar . fazer o todo sair de o meu presença . e ninguém ficar com ele , quando se dar o conhecer o seu irmão . 2 e levantar o voz em choro , de maneiro que o egípcio o ouvir , bem como o casa de faraó . 3 dizer , então , josé o seu irmão . eu ser josé . viver ainda meu pai . e seu irmão não lhe poder responder , pois estar pasmado diante de ele . 4 josé dizer mais o seu irmão . chegar vos o mim , pedir vos . e ele se chegar . então ele prosseguir . eu ser josé , vosso irmão , o quem vender para o egito . 5 agora , pois , não vos entristecer , nem vos aborrecer por me haver vendido para cá . porque para preservar vida ser que deus me enviar adiante de vós . 6 porque já haver dois ano de fome em o terra , e ainda restar cinco ano em que não haver lavoura nem sega . 7 deus enviar me adiante de vós , para conservar vos descendência em o terra , e para guardar vos em vida por um grande livramento . 8 assim não ir vós que me enviar para cá , senão deus , que me ter posto por pai de faraó , e por senhor de todo o seu casa , e como governador sobre todo o terra de o egito . 9 apressar vos , subir o meu pai , e dizer lhe . assim dizer teu filho josé . deus me ter posto por senhor de todo o terra de o egito . descer o mim , e não te demorar . 10 habitar em o terra de gósem e estar perto de mim , tu e o teu filho e o filho de teu filho , e o teu rebanho , o teu gado e tudo quantum ter . 11 ali te sustentar , porque ainda haver cinco ano de fome , para que não ser reduzido o o pobreza , tu e teu casa , e tudo o que ter . 12 eis que o vosso olho , e o de meu irmão benjamim , ver que ser meu boca que vos fala . 13 fazer , pois , saber o meu pai todo o meu glória em o egito . e tudo o que ter visto . e apressar vos-eis o fazer descer meu pai para cá . 14 então se lançar o o pescoço de benjamim seu irmão , e chorar . e benjamim chorar também o o pescoço de ele . 15 e josé beijar o todo o seu irmão , chorar sobre ele . depois seu irmão falar com ele . 16 este novo se fez ouvir em o casa de faraó . são vindo o irmão de josé . o que agradar o faraó e o seu servo . 17 ordenar faraó o josé . dizer o teu irmão . fazer isto . carregar o vosso animal e partir , tornar o o terra de canaã . 18 tomar o vosso pai e o vosso família e vir o mim . e eu vos dar o melhor de o terra de o egito , e comer de o fartura de o terra . 19 o ti , pois , ser ordenado dizer lhe . fazer isto . levar vós de o terra de o egito carro para vosso menino e para vosso mulher . trazer vosso pai , e vir . 20 e não vos pesar coisa algum de o vosso alfaia . porque o melhor de todo o terra de o egito ser vosso . 21 assim fazer o filho de israel . josé lhe dar carro , conforme o mandado de faraó , e dar lhe também provisão para o caminho . 22 o todo ele dar , o cada um , mudo de roupa . mas o benjamim dar trezentas peça de prata , e cinco mudo de roupa . 23 e o seu pai enviar o seguinte . dez jumento carregado de o melhor de o egito , e dez jumento carregado de trigo , pão e provisão para seu pai , para o caminho . 24 assim despedir seu irmão e , o o partir ele , dizer lhe . não contender por o caminho . 25 então subir de o egito , vir o o terra de canaã , o jacó seu pai , 26 e lhe anunciar , dizer . josé ainda viver , e ser governador de todo o terra de o egito . e o seu coração desmaiar , porque não o acreditar . 27 quando , porém , ele lhe contar todo o palavra que josé lhe falar , e ver jacó , seu pai , o carro que josé enviar para levá-lo , reanimar se lhe o espírito . 28 e dizer israel . basto . ainda viver meu filho josé . eu ir e o ver antes que morra . gênese 46 1 partir , pois , israel com tudo quantum tinha e veio o ber seba , onde oferecer sacrifício o o deus de seu pai isaque . 2 falar deus o israel em visão de noite , e dizer . jacó , jacó . responder jacó . eis me aqui . 3 e deus dizer . eu ser deus , o deus de teu pai . não tema descer para o egito . porque eu te fazer ali um grande nação . 4 eu descer comigo para o egito , e certamente te fazer tornar o subir . e josé pôr o seu mão sobre o teu olho . 5 então jacó se levantar de ber seba . e o filho de israel levar seu pai jacó , e seu menino , e o seu mulher , em o carro que faraó enviar para o levar . 6 também tomar o seu gado e o seu bem que ter adquirido em o terra de canaã , e vir para o egito , jacó e todo o seu descendência com ele . 7 o seu filho e o filho de seu filho com ele , o seu filho e o filho de seu filho , e todo o seu descendência , levar o comigo para o egito . 8 são este o nome de o filho de israel , que vir para o egito , jacó e seu filho . rúben , o primogênito de jacó . 9 e o filho de rúben . hanoque , palu , hezrom e carmi . 10 e o filho de simeão . jemuel , jamim , oade , jaquim , zoar , e saul , filho de um mulher cananéia . 11 e o filho de levi . gérsom , coatar e merári . 12 e o filho de judá . er , onã , selar , pérez e zerá . er e onã , porém , morrer em o terra de canaã . e o filho de pérez ir hezrom e hamul , 13 e o filho de issacar . tolo , puva , iobe e sinrom . 14 e o filho de zebulom . serede , elom e jalel . 15 este são o filho de léia , que ela dar o jacó em padã arã , além de diná , seu filho . todo o almo de seu filho e de seu filho ser trinta e três . 16 e o filho de gade . zifiom , hagui , suni , ezbom , eri , arodi e areli . 17 e o filho de aser . imná , isvá , isvi e beria , e sera , o irmão de ele . e o filho de beria . heber e malquiel . 18 este são o filho de zilpa , o qual labão dar o o seu filho léia . e este ela dar o jacó , o o todo dezesseis almo . 19 o filho de raquel , mulher de jacó . josé e benjamim . 20 e nascer o josé em o terra de o egito manassés e efraim , que lhe dar asenate , filho de potífera , sacerdote de om . 21 e o filho de benjamim . belá , bequer , asbel , gêra , namã , eí , ros , mupim , hupim e arder . 22 este são o filho de raquel , que nascer o jacó , o o todo catorze almo . 23 e o filho de dã . husim . 24 e o filho de naftali . jazel , guni , jezer e silém . 25 este são o filho de bila , o qual labão dar o o seu filho raquel . e este dar ela o jacó , o o todo sete almo . 26 todo o almo que vir com jacó para o egito e que sair de o seu coxo , fora o mulher de o filho de jacó , ser todo sessenta e seis almo . 27 e o filho de josé , que lhe nascer em o egito , ser duas almo . todo o almo de o casa de jacó , que vir para o egito ser setenta . 28 ora , jacó enviar judá adiante de si o josé , para o encaminhar o gósen . e chegar o o terra de gósen . 29 então josé aprontar o seu carro , e subir o o encontro de israel , seu pai , o gósen . e ter se lhe apresentado , lançar se o o seu pescoço , e chorar sobre o seu pescoço longo tempo . 30 e israel dizer o josé . morra eu agora , já que ter visto o teu rosto , pois que ainda viver . 31 depois dizer josé o seu irmão , e o o casa de seu pai . eu subir e informar o faraó , e lhe dizer . meu irmão e o casa de meu pai , que estar em o terra de canaã , vir para mim . 32 o homem são pastor , que se ocupar em apascentar gado . e trazer o seu rebanho , o seu gado e tudo o que ter . 33 quando , pois , faraó vos chamar e vos perguntar . que ocupação ser o vosso . 34 responder . nó , teu servo , ter ser pastor de gado desde o nosso mocidade até agora , tanto nó como nosso pai . isso dizer para que habitar em o terra de gósen . porque todo pastor de ovelha ser abominação para o egípcio . gênese 47 1 então veio josé , e informar o faraó , dizer . meu pai e meu irmão , com seu rebanho e seu gado , e tudo o que ter , chegar de o terra de canaã e estar em o terra de gósen . 2 e tomar de entre seu irmão cinco homem e o apresentar o faraó . 3 então perguntar faraó o esse irmão de josé . que ocupação ser o vosso . responder lhe . nó , teu servo , ser pastor de ovelha , tanto nó como nosso pai . 4 dizer mais o faraó . vir para peregrinar em este terra . porque não há pasto para o rebanho de teu servo , porquanto o fome ser grave em o terra de canaã . agora , pois , rogar te permitir que teu servo habitar em o terra de gósen . 5 então falar faraó o josé , dizer . teu pai e teu irmão vir o ti . 6 o terra de o egito estar diante de ti . em o melhor de o terra fazer habitar teu pai e teu irmão . habitar em o terra de gósen . e se saber que entre ele há homem capaz , pôr em o sobre o pastor de o meu gado . 7 também josé introduzir o jacó , seu pai , e o apresentar o faraó . e jacó abençoar o faraó . 8 então perguntar faraó o jacó . quanto são o dia de o ano de o teu vida . 9 responder lhe jacó . o dia de o ano de o meu peregrinação são cento e trinta ano . pouco e mau ter ser o dia de o ano de o meu vida , e não chegar o o dia de o ano de o vida de meu pai em o dia de o seu peregrinação . 10 e jacó abençoar o faraó , e sair de o seu presença . 11 josé , pois , estabelecer o seu pai e seu irmão , dar lhe possessão em o terra de o egito , em o melhor de o terra , em o terra de ramessés , como faraó ordenar . 12 e josé sustentar de pão seu pai , seu irmão e todo o casa de seu pai , segundo o número de seu filho . 13 ora , não haver pão em todo o terra , porque o fome era mui grave . de modo que o terra de o egito e o terra de canaã desfalecer por causa de o fome . 14 então josé recolher todo o dinheiro que se achar em o terra de o egito , e em o terra de canaã , por o trigo que comprar . e josé trouxe o dinheiro o o casa de faraó . 15 quando se acabar o dinheiro em o terra de o egito , e em o terra de canaã , vir todo o egípcio o josé , dizer . dar em o pão . por que morrer em o teu presença . porquanto o dinheiro em o falto . 16 responder josé . trazer o vosso gado , e vos o dar por vosso gado , se falto o dinheiro . 17 então trazer o seu gado o josé . e josé dar lhe pão em troca de o cavalo , e de o ovelha , e de o boi , e de o jumento . e o sustentar de pão aquele ano em troca de todo o seu gado . 18 findo aquele ano , vir o josé em o ano seguinte e dizer lhe . não ocultar o o meu senhor que o nosso dinheiro estar todo gasto . o manada de gado já pertencer o meu senhor . e nado restar diante de meu senhor , senão o nosso corpo e o nosso terra . 19 por que morrer diante de o teu olho , tanto nó como o nosso terra . compra em o o nó e o nosso terra em troca de pão , e nó e o nosso terra ser servo de faraó . dar em o também semente , para que vivar e não morrer , e para que o terra não ficar desolado . 20 assim josé comprar todo o terra de o egito para faraó . porque o egípcio vender cada um o seu campo , porquanto o fome lhe era grave em extremo . e o terra ficar ser de faraó . 21 quantum o o povo , josé fê+lo passar o o cidade , desde um até o outro extremidade de o confim de o egito . 22 somente o terra de o sacerdote não o comprar , porquanto o sacerdote ter ração de faraó , e ele comer o seu ração que faraó lhe haver dado . por isso não vender o seu terra . 23 então dizer josé o o povo . hoje vos ter comprado o vós e o vosso terra para faraó . eis aí ter semente para vós , para que semeis o terra . 24 há de ser , porém , que em o tempo o colheita dar o quinto parte o faraó , e quatro parte serão vosso , para semente de o campo , e para o vosso mantimento e de o que estar em o vosso casa , e para o mantimento de vosso filho . 25 responder ele . tu em o ter conservar o vida . achar graça o o olho de meu senhor , e ser servo de faraó . 26 josé , pois , estabelecer isto por estatuto quantum o o solo de o egito , até o dia de hoje , que o faraó caber o quinto o produção . somente o terra de o sacerdote não ficar ser de faraó . 27 assim habitar israel em o terra de o egito , em o terra de gósen . e em+ela adquirir propriedade , e frutificar e multiplicar se muito . 28 e jacó viver em o terra de o egito dezessete ano . de modo que o dia de jacó , o ano de o seu vida , ir cento e quarenta e sete ano . 29 quando se aproximar o tempo de o morte de israel , chamar ele o josé , seu filho , e dizer lhe . se ter achado graça o o teu olho , pôr o mão debaixo de o meu coxo , e usar para comigo de benevolência e de verdade . rogo te que não me enterrar em o egito . 30 mas quando eu dormir com o meu pai , levar me-ás de o egito e enterrar me-ás junto o o sepultura de ele . responder josé . fazer conforme o teu palavra . 31 e jacó dizer . jura me . e ele lhe jurar . então israel inclinar se sobre o cabeceira de o cama . gênese 48 1 depois de este coisa dizer o josé . eis que teu pai estar enfermo . então josé tomar comigo o seu dois filho , manassés e efraim . 2 dizer alguém o jacó . eis que josé , teu olho , vir ter comigo . e esforçar se israel , sentar se sobre o cama . 3 e dizer jacó o josé . o deus todo-poderoso me aparecer em luz , em o terra de canaã , e me abençoar , 4 e me dizer . eis que te fazer frutificar e te multiplicar . tornar te-ei um multidão de povo e dar este terra o o teu descendência depois de ti , em possessão perpétuo . 5 agora , pois , o teu dois filho , que nascer em o terra de o egito antes que eu vir o ti em o egito , são meu . efraim e manassés serão meu , como rúben e simeão . 6 mas o prole que ter depois de ele ser teu . segundo o nome de seu irmão serão ele chamado em o seu herança . 7 quando eu vinha de padã , morrer me raquel em o caminho , em o terra de canaã , quando ainda faltar algum distância para chegar o efrata . sepultar o ali em o caminho que ir dar o efrata , isto ser , belém . 8 quando israel ver o filho de josé , perguntar . quem são este . 9 responder josé o seu pai . ele são meu filho , que deus me ter dado aqui . continuar israel . trazer me o aqui , e eu o abençoar . 10 o olho de israel , porém , se ter escurecer por causa de o velhice , de modo que não poder ver . josé , pois , fê+los chegar o ele . e ele o beijar e o abraçar . 11 e israel dizer o josé . eu não cuidar ver o teu rosto . e eis que deus me fez ver também o teu descendência . 12 então josé o tirar de o joelho de seu pai . e inclinar se o o terra diante de o seu face . 13 e josé tomar o dois , o efraim com o seu mão direito , o o esquerdo de israel , e o manassés com o seu mão esquerdo , o o direito de israel , e assim o fez chegar o ele . 14 mas israel , estender o mão direito , colocar o sobre o cabeça de efraim , que era o menor , e o esquerdo sobre o cabeça de manassés , dirigir o mão assim propositadamente , ser embora este o primogênito . 15 e abençoar o josé , dizer . o deus em cujo presença andar o meu pai abraão e isaque , o deus que ter ser o meu pastor durante todo o meu vida até este dia , 16 o anjo que me ter livrar de todo o mal , abençoar este mancebo , e seja chamado em ele o meu nome , e o nome de meu pois abraão e isaque . e multiplicar se abundantemente em o meio de o terra . 17 ver josé que seu pai colocar o mão direito sobre o cabeça de efraim , ir lhe isso desagradável . levantar , pois , o mão de seu pai , para o transpor de o cabeça de efraim para o cabeça de manassés . 18 e josé dizer o seu pai . nãa assim , meu pai , porque este ser o primogênito . pôr o mão direito sobre o seu cabeça . 19 mas seu pai , recusar , dizer . eu o saber , meu filho , eu o saber . ele também se tornar um povo , ele também ser grande . contudo o seu irmão menor ser maior de o que ele , e o seu descendência se tornar um multidão de nação . 20 assim o abençoar em aquele dia , dizer . por ti israel abençoar e dizer . deus te fazer como efraim e como manassés . e pôr o efraim diante de manassés . 21 depois dizer israel o josé . eis que eu morro . mas deus ser comigo , e vos fazer tornar para o terra de vosso pai . 22 e eu te dar um pedaço de terra o mais de o que o teu irmão , o qual tomar com o meu espada e com o meu arco de o mão de o amorreus . gênese 49 1 depois chamar jacó o seu filho , e dizer . ajuntar vos para que eu vos anunciar o que vos há de acontecer em o dia vindouro . 2 ajuntar vos , e ouvir , filho de jacó . ouvir o israel vosso pai . 3 rúben , tu ser meu primogênito , meu força e o primícia de o meu vigor , preminente em dignidade e preminente em poder . 4 descomedido como o água , não reter o preminência . porquanto subir o o leito de teu pai . então o contaminar . sim , ele subir o o meu cama . 5 simeão e levi são irmão . o seu espada são instrumento de violência . 6 em o seu concílio não entrar , ó meu almo . com o seu assembléia não te ajuntar , ó meu glória . porque em o seu furor matar homem , e em o seu teima jarretar boi . 7 maldito o seu furor , porque era forte . maldito o seu ira , porque era cruel . dividi-los-ei em jacó , e o espalhar em israel . 8 judá , o ti te louvar teu irmão . o teu mão ser sobre o pescoço de teu inimigo . diante de ti se prostrar o filho de teu pai . 9 judá ser um leão . subir de o preso , meu filho . ele se encurvar e se deita como um leão , e como um leão . quem o despertar . 10 o cetro não se arredar de judá , nem o bastão de autoridade de entre seu pé , até que vir aquele o quem pertence . e o ele obedecer o povo . 11 atar ele o seu jumentinho o o vide , e o filho de o seu jumento o o videiro seleto , lava o seu roupa em vinho e o seu vestidura em sangue de uva . 12 o olho serão escurecer por o vinho , e o dente branco de leite . 13 zebulom habitar em o litoral . ser ele ancoradouro de navio . e o seu termo estender se-á até sidom . 14 issacar ser jumento forte , deitado entre dois fardo . 15 ver ele que o descanso era bom , e que o terra era agradável . sujeitar o seu ombro o o carga e entregar se o o serviço forçado de um escravo . 16 dã julgar o seu povo , como um de o tribo de israel . 17 dã ser serpente junto o o caminho , um víbora junto o o vereda , que morder o calcanhar de o cavalo , de modo que caiar o seu cavaleiro para trás . 18 o teu salvação ter esperado , ó senhor . 19 quantum o gade , guerrilheiro o acometer . mas ele , por seu vez , o acometer . 20 de aser , o seu pão ser gordo . ele produzir delícia real . 21 naftali ser um gazela solto . ele proferir palavra formoso . 22 josé ser um ramo frutífero , ramo frutífero junto o um fonte . seu ramo se estender sobre o muro . 23 o flecheiro lhe dar amargura , e o flechar e perseguir , 24 mas o seu arco permanecer firme , e o seu braço ir fortalecido por o mão de o poderoso de jacó , o pastor , o rochedo de israel , 25 por o deus de teu pai , o qual te ajudar , e por o todo-poderoso , o qual te abençoar , com bênção de o céu em cima , com bênção de o abismo que jazer embaixo , com bênção de o seio e de o madre . 26 o bênção de teu pai exceder o bênção de o monte eterno , o coisa desejado de o eterno outeiro . ser ela sobre o cabeça de josé , e sobre o alto de o cabeça de aquele que ir separado de seu irmão . 27 benjamim ser lobo que despedaçar . por o manhã devorar o preso , e o o tarde repartir o despojo . 28 todo este são o doze tribo de israel . e isto ser o que lhe falar seu pai quando o abençoar . o cada um de ele abençoar segundo o seu bênção . 29 depois lhe dar ordem , dizer lhe . eu estar para ser congregado o o meu povo . sepultar me com meu pai , em o covo que estar em o campo de efrom , o heteu , 30 em o covo que estar em o campo de macpela , que estar em frente de manre , em o terra de canaã , covo este que abraão comprar de efrom , o heteu , juntamente com o respectivo campo , como propriedade de sepultura . 31 ali sepultar o abraão e o sarar , seu mulher . ali sepultar o isaque e o rebeca , seu mulher . e ali eu sepultar o léia . 32 o campo e o covo que estar nele ir comprado o o filho de hete . 33 acabar jacó de dar este instrução o seu filho , encolher o seu pé em o cama , expirar e ir congregado o o seu povo . gênese 50 1 então josé se lançar sobre o rosto de seu pai , chorar sobre ele e o beijar . 2 e josé ordenar o seu servo , o médico , que embalsamar o seu pai . e o médico embalsamar o israel . 3 cumprir se lhe quarenta dia , porque assim se cumprir o dia de embalsamação . e o egípcio o chorar setenta dia . 4 passado , pois , o dia de seu choro , dizer josé o o casa de faraó . se agora ter achado graça o o vosso olho , rogo vos que falar o o ouvido de faraó , dizer . 5 meu pai me fez jurar , dizer . eis que eu morro . em meu sepulcro , que cavar para mim em o terra de canaã , ali me sepultar . agora , pois , deixa me subir , pedir te , e sepultar meu pai . então voltar . 6 responder faraó . subir , e sepulto teu pai , como ele te fez jurar . 7 subir , pois , josé para sepultar o seu pai . e com ele subir todo o servo de faraó , o ancião de o seu casa , e todo o ancião de o terra de o egito , 8 como também todo o casa de josé , e seu irmão , e o casa de seu pai . somente deixar em o terra de gósen o seu pequenino , o seu rebanho e o seu gado . 9 e subir com ele tanto carro como gente o cavalo . de modo que o concurso ir mui grande . 10 chegar ele o o eira de atade , que estar além de o jordão , fazer ali um grande e forte pranto . assim fez josé por seu pai um grande pranto por sete dia . 11 o morador de o terra , o cananeu , ver o pranto em o eira de atade , dizer . grande pranto ser este de o egípcio . por o que o lugar ir chamado abel-mizraim , o qual estar além de o jordão . 12 assim o filho de jacó lhe fazer como ele lhe ordenar . 13 pois o levar para o terra de canaã , e o sepultar em o covo de o campo de macpela , que abraão tinha comprado com o campo , como propriedade de sepultura , o efrom , o heteu , em frente de manre . 14 depois de haver sepultar seu pai , josé voltar para o egito , ele , seu irmão , e todo o que com ele haver subido para sepultar seu pai . 15 ver o irmão de josé que seu pai estar morto , dizer . porventura josé em o odiar e em o retribuir todo o mal que lhe fazer . 16 então mandar dizer o josé . teu pai , antes de o seu morte , em o ordenar . 17 assim dizer o josé . perdoar o transgressão de teu irmão , e o seu pecado , porque te fazer mal . agora , pois , rogar te que perdoe o transgressão de o servo de o deus de teu pai . e josé chorar quando ele lhe falar . 18 depois vir também seu irmão , prostrar se diante de ele e dizer . eis que nó ser teu servo . 19 responder lhe josé . não temer . acaso estar eu em lugar de deus . 20 vós , em o verdade , intentar o mal contra mim . deus , porém , o intentar para o bem , para fazer o que se vê em este dia , isto ser , conservar muito gente com vida . 21 agora , pois , não temer . eu vos sustentar , o vós e o vosso filho . assim ele o consolar , e lhe falar o o coração . 22 josé , pois , habitar em o egito , ele e o casa de seu pai . e viver cento e dez ano . 23 e ver josé o filho de efraim , de o terceiro geração . também o filho de maquir , filho de manassés , nascer sobre o joelho de josé . 24 depois dizer josé o seu irmão . eu morro . mas deus certamente vos visitar , e vos fazer subir de este terra para o terra que jurar o abraão , o isaque e o jacó . 25 e josé fez jurar o filho de israel , dizer . certamente deus vos visitar , e fazer transportar de aqui o meu osso . 26 assim morrer josé , ter cento e dez ano de idade . e o embalsamar e o pôr em um caixão em o egito . êxodo êxodo 1 1 ora , este são o nome de o filho de israel , que entrar em o egito . entrar com jacó , cada um com o seu família . 2 rúben , simeão , levi , e judá . 3 issacar , zebulom e benjamim . 4 dã e naftali , gade e aser . 5 todo o almo , pois , que proceder de o coxo de jacó , ir setenta . josé , porém , já estar em o egito . 6 morrer , pois , josé , e todo o seu irmão , e todo aquele geração . 7 depois o filho de israel frutificar e aumentar muito , multiplicar se e tornar se sobremaneira forte , de modo que o terra se encher de ele . 8 entrementes se levantar sobre o egito um novo rei , que não conhecer o josé . 9 dizer ele o o seu povo . eis que o povo de israel ser mais numeroso e mais forte de o que em o . 10 eia , usar de astúcia para com ele , para que não se multiplicar , e acontecer que , vindo guerra , ele também se ajuntar com o nosso inimigo , e pelejar contra nó e se retirar de o terra . 11 portanto pôr sobre ele feitor , para o afligir com seu carga . assim o israelita edificar para faraó cidade armazém , pitom e ramessés . 12 mas quantum mais o egípcio afligir o povo de israel , tanto mais este se multiplicar e se espalhar . de maneiro que o egípcio se enfadar por causa de o filho de israel . 13 por isso o egípcio fazer o filho de israel servir com dureza . 14 assim lhe amargurar o vida com pesado serviço em barro e em tijolo , e com todo sorte de trabalho em o campo , enfim com todo o seu serviço , em que o fazer servir com dureza . 15 falar o rei de o egito o o parteiro de o hebreu , de o qual um se chamar sifrá e o outro puá , 16 dizer . quando ajudar em o parto o hebreu , e o vir sobre o assento , se for filho , matá-lo-eis . mas se for filho , viver . 17 o parteiro , porém , temer o deus e não fazer como o rei de o egito lhe ordenar , antes conservar o menino com vida . 18 por o que o rei de o egito mandar chamar o parteiro e o interrogar . por que ter feito isto e guardado o menino com vida . 19 responder o parteiro o faraó . ser que o mulher hebreu não são como o egípcio . pois são vigoroso , e já ter dado o o luz antes que o parteiro chegar o ela . 20 portanto deus fez bem o o parteiro . e o povo se aumentar , e se fortalecer muito . 21 também acontecer que , como o parteiro temer o deus , ele lhe estabelecer o casa . 22 então ordenar faraó o todo o seu povo , dizer . o todo o filho que nascer lançar em o rio , mas o todo o filho guardar com vida . êxodo 2 1 ir se um homem de o casa de levi e casar com um filho de levi . 2 o mulher conceber e dar o o luz um filho . e , ver que ele era formoso , esconder o três mês . 3 não poder , porém , escondê-lo por mais tempo , tomar para ele um arca de junco , e o revestir de betume e pez . e , pondo em+ela o menino , colocar o entre o junco o margem de o rio . 4 e seu irmão postar se de longe , para saber o que lhe acontecer . 5 o filho de faraó descer para banhar se em o rio , e o seu criado passear o o beira de o rio . ver ela o arca em o meio o junco , mandar o seu criado buscá-la . 6 e abrir o , ver o criança , e eis que o menino chorar . então ela ter compaixão de ele , e dizer . este ser um de o filho de o hebreu . 7 então o irmão de o menino perguntar o o filho de faraó . querer que eu te vá chamar um amo de entre o hebreu , para que criar este menino para ti . 8 responder lhe o filho de faraó . ir . ir , pois , o moço e chamar o mãe de o menino . 9 dizer lhe o filho de faraó . leva este menino , e cria me o . eu te dar o teu salário . e o mulher tomar o menino e o criar . 10 quando , pois , o menino era já grande , ela o trouxe o o filho de faraó , o qual o adotar . e lhe chamar moisés , dizer . porque de o água o tirar . 11 ora , acontecer em aquele dia que , ser moisés já homem , sair o ter com seu irmão e atentar para o seu carga . e ver um egípcio que ferir o um hebreu de entre , seu irmão . 12 olhar para um lado e para outro , e ver que não haver ninguém ali , matar o egípcio e esconder o em o areia . 13 tornar o sair em o dia seguinte , e eis que dois hebreu contender . e perguntar o o que fazer o injustiça . por que ferir o teu próximo . 14 responder ele . quem te constituir o ti príncipe e juiz sobre nó . penso tu matar me , como matar o egípcio . temer , pois , moisés e dizer . certamente o negócio já ir descoberto . 15 e quando faraó saber de isso , procurar matar o moisés . este , porém , fugir de o presença de faraó , e ir habitar em o terra de midiã . e sentar se junto o um poço . 16 o sacerdote de midiã tinha sete filho , o qual vir tirar água , e encher o tanque para dar de beber o o rebanho de seu pai . 17 então vir o pastor , e o expulsar de+ali . moisés , porém , levantar se e o defender , e dar de beber o o rebanho de ela . 18 quando ela voltar o reuel , seu pai , este lhe perguntar . como ser que hoje voltar tão cedo . 19 responder ela . um egípcio em o livrar de o mão de o pastor . e ainda tirar água para nó e dar de beber o o rebanho . 20 e ele perguntar o seu filho . onde estar ele . por que deixar lá o homem . chamar o para que coma pão . 21 então moisés concordar em morar com aquele homem , o qual lhe dar seu filho zípora . 22 e ela dar o o luz um filho , o quem ele chamar gérson , porque dizer . peregrino ser em terra estrangeiro . 23 em o decorrer de muito dia , morrer o rei de o egito . e o filho de israel gemer debaixo de o servidão . por o que clamar , e subir o deus o seu clamor por causa de esse servidão . 24 então deus , ouvir lhe o gemido , lembrar se de o seu pacto com abraão , com isaque e com jacó . 25 e atentar deus para o filho de israel . e deus o conhecer . êxodo 3 1 ora , moisés estar apascentar o rebanho de jetro , seu sogro , sacerdote de midiã . e levar o rebanho para trás de o deserto , e chegar o horebe , o monte de deus . 2 e aparecer lhe o anjo de o senhor em um chama de fogo de o meio de um o sarça . moisés olhar , e eis que o sarça arder em o fogo , e o sarça não se consumir . 3 por o que dizer . agora me virar para lá e ver este maravilha , e por que o sarça não se queima . 4 e ver o senhor que ele se virar para ver , chamar o de o meio de o sarça , e dizer . moisés , moisés . responder ele . eis me aqui . 5 prosseguir deus . não te chegar para cá . tira o sapato de o pé . porque o lugar em que tu estar ser terra santo . 6 dizer mais . eu ser o deus de teu pai , o deus de abraão , o deus de isaque , e o deus de jacó . e moisés esconder o rosto , porque temer olhar para deus . 7 então dizer o senhor . com efeito ter visto o aflição de o meu povo , que estar em o egito , e ter ouvido o seu clamor por causa de o seu exator , porque conhecer o seu sofrimento . 8 e descer para o livrar de o mão de o egípcio , e para o fazer subir de aquele terra para um terra bom e espaçoso , para um terra que mano leite e mel . para o lugar de o cananeu , de o heteu , de o amorreu , de o perizeu , de o heveu e de o jebuseu . 9 e agora , eis que o clamor de o filho de israel ser vindo o mim . e também ter visto o opressão com que o egípcio o oprimir . 10 agora , pois , vir e eu te enviar o faraó , para que tirar de o egito o meu povo , o filho de israel . 11 então moisés dizer o deus . quem ser eu , para que vá o faraó e tirar de o egito o filho de israel . 12 responder lhe deus . certamente eu ser comigo . e isto te ser por sinal de que eu te enviar . quando haver tirado de o egito o meu povo , servir o deus em este monte . 13 então dizer moisés o deus . eis que quando eu for o o filho de israel , e lhe dizer . o deus de vosso pai me enviar o vós . e ele me perguntar . qual ser o seu nome . que lhe dizer . 14 responder deus o moisés . eu ser o que ser . dizer mais . assim dizer o o olho de israel . eu ser me enviar o vós . 15 e deus dizer mais o moisés . assim dizer o o filho de israel . o senhor , o deus de vosso pai , o deus de abraão , o deus de isaque , e o deus de jacó , me enviar o vós . este ser o meu nome eternamente , e este ser o meu memorial de geração em geração . 16 ir , ajunta o ancião de israel e dizer lhe . o senhor , o deus de vosso pai , o deus de abraão , de isaque e de jacó , aparecer me , dizer . certamente vos ter visitado e visto o que vos ter ser feito em o egito . 17 e ter dito . far vos-ei subir de o aflição de o egito para o terra de o cananeu , de o heteu , de o amorreu , de o perizeu , de o heveu e de o jebuseu , para um terra que mano leite e mel . 18 e ouvir o teu voz . e ir , tu e o ancião de israel , o o rei de o egito , e dir lhe-eis . o senhor , o deus de o hebreu , encontrar em o . agora , pois , deixa em o ir caminho de três dia para o deserto para que oferecer sacrifício o o senhor nosso deus . 19 eu saber , porém , que o rei de o egito não vos deixar ir , o não ser por um forte mão . 20 portanto estender o meu mão , e ferir o egito com todo o meu maravilha que fazer em o meio de ele . depois vos deixar ir . 21 e eu dar graça o este povo o o olho de o egípcio . e acontecer que , quando sair , não sair vazio . 22 porque cada mulher pedir o o seu vizinho e o o seu hóspeda jóia de prata e jóia de ouro , bem como vestido , o qual pôr sobre vosso filho e sobre vosso filho . assim despojar o egípcio . êxodo 4 1 então responder moisés . mas eis que não me crer , nem ouvir o meu voz , pois dizer . o senhor não te aparecer . 2 o o que lhe perguntar o senhor . que ser isso em o teu mão . dizer moisés . um vara . 3 ordenar lhe o senhor . lança o em o chão . ele o lançar em o chão , e ela se tornar em cobra . e moisés fugir de ela . 4 então dizer o senhor o moisés . estender o mão e pego lhe por o cauda ( estender ele o mão e lhe pegar , e ela se tornar em vara em o seu mão ) . 5 para que ele crer que te aparecer o senhor , o deus de seu pai , o deus de abraão , o deus de isaque e o deus de jacó . 6 dizer lhe mais o senhor . meter agora o mão em o seio . e meter o mão em o seio . e quando o tirar , eis que o mão estar leproso , branco como o neve . 7 dizer lhe ainda . torna o meter o mão em o seio . ( e tornar o meter o mão em o seio . depois tirar o de o seio , e eis que se tornar como o restante de o seu carne . ) 8 e suceder que , se ele não te crer , nem atentar para o primeiro sinal , crer o o segundo sinal . 9 e se ainda não crer o este dois sinais , nem ouvir o teu voz , então tomar de o água de o rio , e o derramar sobre o terra seco . e o água que tomares de o rio tornar se-á em sangue sobre o terra seco . 10 então dizer moisés o o senhor . ha , senhor . eu não ser eloqüente , nem o ir dantes , nem ainda depois que falar o o teu servo . porque ser pesado de boca e pesado de língua . 11 o o que lhe replicar o senhor . quem fazer o boca de o homem . ou quem fazer o mudo , ou o surdo , ou o que vê , ou o cego . não ser eu , o senhor . 12 ir , pois , agora , e eu ser com o teu boca e te ensinar o que há de falar . 13 ele , porém , responder . ha , senhor . enviar , pedir te , por mão de aquele o quem tu há de enviar . 14 então se acender contra moisés o ira de o senhor , e dizer ele . não ser arão , o levita , teu irmão . eu saber que ele poder falar bem . eis que ele também te sai o o encontro , e ver te , se alegrar em seu coração . 15 tu , pois , lhe falar , e pôr o palavra em o seu boca . e eu ser com o teu boca e com o de ele , e vos ensinar o que haver de fazer . 16 e ele falar por ti o o povo . assim ele te ser por boca , e tu lhe ser por deus . 17 tomar , pois , em o teu mão este vara , com que há de fazer o sinais . 18 então partir moisés , e voltar para jetro , seu sogro , dizer lhe . deixa me , pedir te , voltar o meu irmão , que estar em o egito , para ver se ainda viver . dizer , pois , jetro o moisés . ir te em paz . 19 dizer também o senhor o moisés em midiã . ir , volta para o egito . porque morrer todo o que procurar tirar te o vida . 20 tomar , pois , moisés seu mulher e seu filho , e o fez montar em um jumento e tornar o o terra de o egito . e moisés levar o vara de deus em o seu mão . 21 dizer ainda o senhor o moisés . quando voltar o o egito , vê que fazer diante de faraó todo o maravilha que ter posto em o teu mão . mas eu endurecer o seu coração , e ele não deixar ir o povo . 22 então dizer o faraó . assim dizer o senhor . israel ser meu filho , meu primogênito . 23 e eu te ter dito . deixa ir . meu filho , para que me servir . mas tu recusar deixá-lo ir . eis que eu matar o teu filho , o teu primogênito . 24 ora , suceder em o caminho , em um estalagem , que o senhor o encontrar , e querer matá-lo . 25 então zípora tomar um faca de pedra , circuncidar o prepúcio de seu filho e , lançar o o o pé de moisés , dizer . com efeito , ser para mim um esposo sanguinário . 26 o senhor , pois , o deixar . ela dizer . esposo sanguinário , por causa de o circuncisão . 27 dizer o senhor o arão . ir o o deserto , o o encontro de moisés . e ele ir e , encontrar o em o monte de deus , o beijar . 28 e relatar moisés o arão todo o palavra com que o senhor o enviar e todo o sinais que lhe mandar . 29 então ir moisés e arão e ajuntar todo o ancião de o filho de israel . 30 e arão falar todo o palavra que o senhor haver dito o moisés e fez o sinais perante o olho de o povo . 31 e o povo crer . e quando ouvir que o senhor haver visitado o filho de israel e que tinha visto o seu aflição , inclinar se , e adorar . êxodo 5 1 depois ir moisés e arão e dizer o faraó . assim dizer o senhor , o deus de israel . deixa ir o meu povo , para que me celebrar um festa em o deserto . 2 mas faraó responder . quem ser o senhor , para que eu ouvir o seu voz para deixar ir israel . não conhecer o senhor , nem tampouco deixar ir israel . 3 então ele ainda falar . o deus de o hebreu em o encontrar . portanto deixa em o , pedir te , ir caminho de três dia o o deserto , e oferecer sacrifício o o senhor nosso deus , para que ele não vir sobre nó com pestilência ou com espada . 4 responder lhe de novo o rei de o egito . moisés e arão , por que fazer o povo cessar de o seu obra . ir o o vosso carga . 5 dizer mais faraó . eis que o povo de o terra já ser muito , e vós o fazer abandonar o seu carga . 6 em aquele mesmo dia faraó dar ordem o o exator de o povo e o o seu oficial , dizer . 7 não tornar o dar , como dantes , palha o o povo , para fazer tijolo . vão ele mesmo , e colher palha para si . 8 também lhe impor o conta de o tijolo que dantes fazer . nado diminuir de ela . porque ele estar ocioso . por isso clamar , dizer . ir , sacrificar o o nosso deus . 9 agravar se o serviço sobre esse homem , para que se ocupar nele e não deem ouvido o palavra mentiroso . 10 então sair o exator de o povo e seu oficial , e dizer o o povo . assim dizer faraó . eu não vos dar palha . 11 ir vós mesmo , e tomar palha de onde poder achá-la . porque nado se diminuir de vosso serviço . 12 então o povo se espalhar por todo parte de o egito o colher restolho em lugar de palha . 13 e o exator o apertar , dizer . acabar o vosso obra , o tarefa de o dia em o seu dia , como quando haver palha . 14 e ir açoitado o oficial de o filho de israel , posto sobre ele por+os exator de faraó , que reclamar . por que não acabar nem ontem nem hoje o vosso tarefa , fazer tijolo como dantes . 15 por o que o oficial de o filho de israel ir e clamar o faraó , dizer . porque tratar assim o teu servo . 16 palha não se dar o teu servo , e em o dizer . fazer tijolo . e eis que teu servo são açoitado . porém o teu povo ser que ter o culpa . 17 mas ele responder . estai ocioso , estai ocioso . por isso dizer . ir , sacrificar o o senhor . 18 portanto , ir , trabalhar . palha , porém , não se vos dar . todavia , dar o conta de o tijolo . 19 então o oficial de o filho de israel ver se em aperto , porquanto se lhe dizer . nado diminuir de o vosso tijolo , de o tarefa de o dia em o seu dia . 20 o o sair de o presença de faraó deparar com moisés e arão que vir o o encontro de ele , 21 e dizer lhe . olhe o senhor para vós , e julgar isso , porquanto fazer o nosso caso repelente diante de faraó e diante de seu servo , meter lhe em o mão um espada para em o matar . 22 então , tornar se moisés o o senhor , dizer . senhor . por que tratar mal o este povo . por que me enviar . 23 pois desde que me apresentar o faraó para falar em teu nome , ele ter maltratado o este povo . e de nenhum modo ter livrar o teu povo . êxodo 6 1 então dizer o senhor o moisés . agora ver o que haver de fazer o faraó . pois por um poderoso mão o deixar ir , sim , por um poderoso mão o lançar de seu terra . 2 falar mais deus o moisés , e dizer lhe . eu ser jeová . 3 aparecer o abraão , o isaque e o jacó , como o deus todo-poderoso . mas por o meu nome jeová , não lhe ir conhecido . 4 estabelecer o meu pacto com ele para lhe dar o terra de canaã , o terra de seu peregrinação , em o qual ir peregrino . 5 ademais , ter ouvido o gemer de o filho de israel , o o qual o egípcio vir escravizar . e lembrar me de o meu pacto . 6 portanto dizer o o filho de israel . eu ser jeová . eu vos tirar de debaixo de o carga de o egípcio , livrar vos-ei de o seu servidão , e vos resgatar com braço estendido e com grande juízo . 7 eu vos tomar por meu povo e ser vosso deus . e vós saber que eu ser jeová vosso deus , que vos tiro de debaixo de o carga de o egípcio . 8 eu vos introduzir em o terra que jurar dar o abraão , o isaque e o jacó . e vos o dar por herança . eu ser jeová . 9 assim falar moisés o o filho de israel , mas ele não lhe dar ouvido , por causa de o angústia de espírito e de o duro servidão . 10 falar mais o senhor o moisés , dizer . 11 ir , fala o faraó , rei de o egito , que deixar sair o filho de israel de o seu terra . 12 moisés , porém , responder perante o senhor , dizer . eis que o filho de israel não me ter ouvido . como , pois , me ouvir faraó o mim , que ser incircunciso de lábio . 13 todavia o senhor falar o moisés e o arão , e dar lhe mandamento para o filho de israel , e para faraó , rei de o egito , o fim de tirar o filho de israel de o terra de o egito . 14 este são o cabeça de o casa de seu pai . o filho de rúben o primogênito de israel . hanoque e palu , hezrom e carmi . este são o família de rúben . 15 e o filho de simeão . jemuel , jamim , oade , jaquim , zoar e saul , filho de um cananéia . este são o família de simeão . 16 e este são o nome de o filho de levi , segundo o seu geração . gérson , coatar e merári . e o ano de o vida de levi ir cento e trinta e sete ano . 17 o filho de gérson . líbni e simei , segundo o seu família . 18 o filho de coatar . anrão , izar , hebrom e uziel . e o ano de o vida de coatar ir cento e trinta e três ano . 19 o filho de merari . mali e musi . este são o família de levi , segundo o seu geração . 20 ora , anrão tomar por mulher o joquebede , seu tio . e ela lhe dar arão e moisés . e o ano de o vida de anrão ir cento e trinta e sete ano . 21 o filho de izar . corar , nofegue e zicri . 22 o filho de uziel . misael , elzafã e sitri . 23 arão tomar por mulher o eliseba , filho de aminadabe , irmão de nasom . e ela lhe dar nadabe , abiú , eleazar e itamar . 24 o filho de corar . assir , elcana e abiasafe . este são o família de o coraítas . 25 eleazar , filho de arão , tomar por mulher um de o filho de putiel . e ela lhe dar finéias . este são o chefe de o casa , paterno de o levita , segundo o seu família . 26 este são arão e moisés , o o qual o senhor dizer . tirar o filho de israel de o terra de o egito , segundo o seu exército . 27 ir ele o que falar o faraó , rei de o egito , o fim de tirar de o egito o filho de israel . este moisés e este arão . 28 em o dia em que o senhor falar o moisés em o terra de o egito , 29 dizer o senhor o moisés . eu ser jeová . dizer o faraó , rei de o egito , tudo quantum eu te dizer . 30 responder moisés perante o senhor . eis que eu ser incircunciso de lábio . como , pois , me ouvir faraó . êxodo 7 1 então dizer o senhor o moisés . eis que te ter posto como deus o faraó , e arão , teu irmão , ser o teu profeta . 2 tu falar tudo o que eu te mandar . e arão , teu irmão , falar o faraó , que deixar ir o filho de israel de o seu terra . 3 eu , porém , endurecer o coração de faraó e multiplicar em o terra de o egito o meu sinais e o meu maravilha . 4 mas faraó não vos ouvir . e eu pôr meu mão sobre o egito , e tirar o meu exército , o meu povo , o filho de israel , de o terra de o egito , com grande juízo . 5 e o egípcio saber que eu ser o senhor , quando estender o meu mão sobre o egito , e tirar o filho de israel de o meio de ele . 6 assim fazer moisés e arão . como o senhor lhe ordenar , assim fazer . 7 tinha moisés oitenta ano , e arão oitenta e três , quando falar o faraó . 8 falar , pois , o senhor o moisés e arão . 9 quando faraó vos dizer . apresentar de o vosso parte algum milagre . dizer o arão . toma o teu vara , e lança o diante de faraó , para que se tornar em serpente . 10 então moisés e arão ir ter com faraó , e fazer assim como o senhor ordenar . arão lançar o seu vara diante de faraó e diante de o seu servo , e ela se tornar em serpente . 11 faraó também mandar vir o sábio e encantador . e ele , o mago de o egito , também fazer o mesmo com o seu encantamento . 12 pois cada um de ele lançar o seu vara , e ela se tornar em serpente . mas o vara de arão tragar o vara de ele . 13 endurecer se , porém , o coração de faraó , e ele não o ouvir , como o senhor tinha dito . 14 então dizer o senhor o moisés . obstinar se o coração de faraó . ele recusa deixar ir o povo . 15 ir ter com faraó por o manhã . eis que ele sair o o água . pôr te-ás o o beira de o rio para o encontrar , e tomar em o mão o vara que se tomar em serpente . 16 e lhe dizer . o senhor , o deus de o hebreu , enviar me o ti para dizer te . deixa ir o meu povo , para que me servir em o deserto . porém eis que até agora não o ter ouvido . 17 assim dizer o senhor . em isto saber que eu ser o senhor . eis que eu , com este vara que ter em o mão , ferir o água que estar em o rio , e ela se tornar em sangue . 18 e o peixe que estar em o rio morrer , e o rio cheirar mal . e o egípcio ter nojo de beber de o água de o rio . 19 dizer mais o senhor o moisés . dizer o arão . toma o teu vara , e estender o mão sobre o água de o egito , sobre o seu corrente , sobre o seu rio , e sobre o seu lagoa e sobre todo o seu água empoçar , para que se tornar em sangue . e haver sangue por todo o terra de o egito , assim em o vaso de madeira como em o de pedra . 20 fazer moisés e arão como lhe ordenar o senhor . arão , levantar o vara , ferir o água que estar em o rio , diante de o olho de faraó , e diante de o olho de seu servo . e todo o água de o rio se tornar em sangue . 21 de modo que o peixe que estar em o rio morrer , e o rio cheirar mal , e o egípcio não poder beber de o água de o rio . e haver sangue por todo o terra de o egito . 22 mas o mesmo fazer também o mago de o egito com o seu encantamento . de maneiro que o coração de faraó se endurecer , e não o ouvir , como o senhor tinha dito . 23 virar se faraó e entrar em seu casa , e nem ainda o isto tomar o sério . 24 todo o egípcio , pois , cavar junto o o rio , para achar água que beber . porquanto não poder beber de o água de o rio . 25 assim se passar sete dia , depois que o senhor ferir o rio . êxodo 8 1 então dizer o senhor o moisés . ir o faraó , e dizer lhe . assim dizer o senhor . deixa ir o meu povo , para que me servir . 2 mas se recusar deixá-lo ir , eis que ferir com rã todo o teu termo . 3 o rio produzir rã em abundância , que subir e vir o o teu casa , e o o teu dormitório , e sobre o teu cama , e o o casa de o teu servo , e sobre o teu povo , e o o teu forno , e o o teu amassador . 4 sim , o rã subir sobre ti , e sobre o teu povo , e sobre todo o teu servo . 5 dizer mais o senhor o moisés . dizer o arão . estender o teu mão com o vara sobre o corrente , e sobre o rio , e sobre o lagoa , e fazer subir rã sobre o terra de o egito . 6 arão , pois , estender o mão sobre o água de o egito , e subir rã , que cobrir o terra de o egito . 7 então o mago fazer o mesmo com o seu encantamento , e fazer subir rã sobre o terra de o egito . 8 chamar , pois , faraó o moisés e o arão , e dizer . rogar o o senhor que tirar o rã de mim e de o meu povo . depois deixar ir o povo , para que oferecer sacrifício o o senhor . 9 responder moisés o faraó . digno te dizer me quando ser que haver de rogar por ti , e por+os teu servo , e por teu povo , para tirar o rã de ti , e de o teu casa , de sorte que ficar somente em o rio . 10 dizer faraó . amanhã . e moisés dizer . seja conforme o teu palavra , para que saber que ninguém há como o senhor nosso deus . 11 o rã , pois , se apartar de ti , e de o teu casa , e de o teu servo , e de o teu povo . ficar somente em o rio . 12 então sair moisés e arão de o presença de faraó . e moisés clamar o o senhor por causa de o rã que tinha trazido sobre faraó . 13 o senhor , pois , fez conforme o palavra de moisés . e o rã morrer em o casa , em o pátio , e em o campo . 14 e ajuntar o em monte , e o terra , cheirar mal . 15 mas ver faraó que haver descanso , endurecer o seu coração , e não o ouvir , como o senhor tinha dito . 16 dizer mais o senhor o moisés . dizer o arão . estender o teu vara , e ferir o pó de o terra , para que se tornar em piolho por todo o terra de o egito . 17 e assim fazer . arão estender o seu mão com o vara , e ferir o pó de o terra , e haver piolho em o homem e em o animal . todo o pó de o terra se tornar em piolho em todo o terra de o egito . 18 também o mago fazer assim com o seu encantamento para produzir piolho , mas não poder . e haver piolho , em o homem e em o animal . 19 então dizer o mago o faraó . isto ser o dedo de deus . em o entanto o coração de faraó se endurecer , e não o ouvir , como o senhor tinha dito . 20 dizer mais o senhor o moisés . levantar te por o manhã cedo e pôr te diante de faraó . eis que ele sair o o água . e dizer lhe . assim dizer o senhor . deixa ir o meu povo , para que me servir . 21 porque se não deixar ir o meu povo . , eis que enviar enxame de mosco sobre ti , e sobre o teu servo , e sobre o teu povo , e em o teu casa . e o casa de o egípcio se encher de este enxame , bem como o terra em que ele estar . 22 mas em aquele dia separar o terra de gósem em que o meu povo habitar , o fim de que em+ela não haver enxame de mosco , para que saber que eu ser o senhor em o meio de este terra . 23 assim fazer distinção entre o meu povo e o teu povo . amanhã se fazer este milagre . 24 o senhor , pois , assim fez . entrar grande enxame de mosco em o casa de faraó e em o casa de o seu servo . e em todo parte de o egito o terra ir assolado por+os enxame de mosco . 25 então chamar faraó o moisés e o arão , e dizer . ir , e oferecer sacrifício o o vosso deus em este terra . 26 responder moisés . não convir que assim se fazer , porque ser abominação o o egípcio o que haver de oferecer o o senhor nosso deus . sacrificar nó o abominação de o egípcio perante o seu olho , não em o apedrejar ele . 27 haver de ir caminho de três dia o o deserto , para que oferecer sacrifício o o senhor nosso deus , como ele em o ordenar . 28 então dizer faraó . eu vos deixar ir , para que oferecer sacrifício o o senhor vosso deus em o deserto . somente não ir muito longe . e orar por mim . 29 responder moisés . eis que saio de o teu presença e orar o o senhor , que este enxame de mosco se apartar amanhã de faraó , de o seu servo , e de o seu povo . somente não tornar mais faraó o proceder dolosamente , não deixar ir o povo para oferecer sacrifício o o senhor . 30 então sair moisés de o presença de faraó , e orar o o senhor . 31 e fez o senhor conforme o palavra de moisés , e apartar o enxame de mosco de faraó , de o seu servo , e de o seu povo . não ficar um sequer . 32 mas endurecer faraó ainda este vez o seu coração , e não deixar ir o povo . êxodo 9 1 depois o senhor dizer o moisés . ir o faraó e dizer lhe . assim dizer o senhor , o deus de o hebreu . deixa ir o meu povo , para que me servir . 2 porque , se recusar deixá-los ir , e ainda o reter , 3 eis que o mão de o senhor ser sobre teu gado , que estar em o campo . sobre o cavalo , sobre o jumento , sobre o camelo , sobre o boi e sobre o ovelha . haver um pestilência muito grave . 4 mas o senhor fazer distinção entre o gado de israel e o gado de o egito . e não morrer nado de tudo o que pertence o o filho de israel . 5 e o senhor assinalar certo tempo , dizer . amanhã fazer o senhor isto em o terra . 6 fez , pois , o senhor isso em o dia seguinte . e todo gado de o egípcio morrer . porém de o gado de o filho de israel não morrer nenhum . 7 e faraó mandar ver , e eis que de o gado de o israelita não morrer sequer um . mas o coração de faraó se obstinar , e não deixar ir o povo . 8 então dizer o senhor o moisés e o arão . tomar o mão cheio de cinza de o forno , e moisés o espalhar para o céu diante de o olho de faraó . 9 e ela se tornar em pó fino sobre todo o terra de o egito , e haver tumor que arrebentar em úlcera em o homem e em o gado , por todo o terra de o egito . 10 e ele tomar cinza de o forno , e apresentar se diante de faraó . e moisés o espalhar para o céu , e ela se tomar em tumor que arrebentar em úlcera em o homem e em o gado . 11 o mago não poder manter se diante de moisés , por causa de o tumor . porque haver tumor em o mago , e em todo o egípcio . 12 mas o senhor endurecer o coração de faraó , e este não o ouvir , como o senhor tinha dito o moisés . 13 então dizer o senhor o moisés . levantar te por o manhã cedo , pôr te diante de faraó , e dizer lhe . assim dizer o senhor , o deus de o hebreu . deixa ir o meu povo , para que me servir . 14 porque de este vez enviar todo o o meu praga sobre o teu coração , e sobre o teu servo , e sobre o teu povo , para que saber que não há outro como eu em todo o terra . 15 agora , por pouco , ter eu estendido o mão e ferido o ti e o o teu povo com pestilência , e tu ter ser destruído de o terra . 16 mas , em o verdade , para isso te haver mantido com vida , para te mostrar o meu poder , e para que o meu nome seja anunciado em todo o terra . 17 tu ainda te exaltar contra o meu povo , não o deixar ir . 18 eis que amanhã , por este tempo , s fazer chover saraiva tão grave qual nunca haver em o egito , desde o dia em que ir fundado até agora . 19 agora , pois , manda recolher o teu gado e tudo o que ter em o campo . porque sobre todo homem e animal que se achar em o campo , e não se recolher o o casa , cair o saraiva , e morrer . 20 quem de o servo de faraó temer o o palavra de o senhor , fez fugir o seu servo e o seu gado para o casa . 21 mas aquele que não se importar com o palavra de o senhor , deixar o seu servo e o seu gado em o campo . 22 então dizer o senhor o moisés . estender o teu mão para o céu , para que caiar saraiva em todo o terra de o egito , sobre o homem e sobre o animal , e sobre todo o erva de o campo em o terra de o egito . 23 e moisés estender o seu vara para o céu , e o senhor enviar trovão e saraiva , e fogo descer o o terra . e o senhor fez chover saraiva sobre o terra de o egito . 24 haver , pois , saraiva misturado com fogo , saraiva tão grave qual nunca haver em todo o terra de o egito , desde que veio o ser um nação . 25 e o saraiva ferir , em todo o terra de o egito , tudo quantum haver em o campo , tanto homem como animal . ferir também todo erva de o campo , e quebrar todo o árvore de o campo . 26 somente em o terra de gósem onde se achar o filho de israel , não haver saraiva . 27 então faraó mandar chamar moisés e arão , e dizer lhe . este vez pecar . o senhor ser justo , mas eu e o meu povo ser o ímpio . 28 orar o o senhor . pois já bastar este trovão de o parte de deus e este saraiva . eu vos deixar ir , e não permanecer mais , aqui . 29 responder lhe moisés . logo que eu ter saído de o cidade estender meu mão o o senhor . o trovão cessar , e não haver , mais saraiva , para que saber que o terra ser de o senhor . 30 todavia , quantum o ti e o o teu servo , eu saber que ainda não temer diante de o senhor deus . 31 ora , o linho e o cevado ir danificado , porque o cevado já estar em o espiga , e o linho em flor . 32 mas não ir danificado o trigo e o centeio , porque não estar crescido . 33 sair , pois , moisés de o cidade , de o presença de faraó , e estender o mão o o senhor . e cessar o trovão e o saraiva , e o chuva não cair mais sobre o terra . 34 ver faraó que o chuva , o saraiva e o trovão ter cessar , continuar o pecar , e endurecer o seu coração , ele e o seu servo . 35 assim , o coração de faraó se endurecer , e não deixar ir o filho de israel , como o senhor tinha dito por moisés . êxodo 10 1 depois dizer o senhor o moisés . ir o faraó . porque ter endurecido o seu coração , e o coração de seu servo , para manifestar este meu sinais em o meio de ele , 2 e para que contar o o teu filho , e o o filho de teu filho , o coisa que fazer em o egito , e o meu sinais que operar entre ele . para que vós saber que eu ser o senhor . 3 ir , pois , moisés e arão o faraó , e dizer lhe . assim dizer o senhor , o deus de o hebreu . até quando recusar humilhar te diante de mim . deixa ir o meu povo , para que me servir . 4 mas se tu recusar deixar ir o meu povo , eis que amanhã trazer gafanhoto o o teu termo . 5 e ele cobrir o face de o terra , de sorte que não se poder ver o terra e comer o resto de o que escapar , o que vos ficar de o saraiva . também comer todo árvore que vos crescer em o campo . 6 e encher o teu casa , o casa de todo o teu servo e o casa de todo o egípcio , como nunca ver teu pai nem o pai de teu pai , desde o dia em que aparecer em o terra até o dia de hoje . e virar se , e sair de o presença de faraó . 7 então o servo de faraó lhe dizer . até quando este homem em o há de ser por laço . deixa ir o homem , para que servir o o senhor seu deus . porventura não saber ainda que o egito estar destruído . 8 por o que moisés e arão ir levado outro vez o faraó , e ele lhe dizer . ir , servir o o senhor vosso deus . mas qual são o que haver de ir . 9 responder lhe moisés . haver de ir com o nosso jovem e com o nosso velho . com o nosso filho e com o nosso filho , com o nosso rebanho e com o nosso gado haver de ir . porque ter de celebrar um festa o o senhor . 10 replicar lhe faraó . seja o senhor comigo , se eu vos deixar ir o vós e o vosso pequenino . olhar , porque há mal diante de vós . 11 não ser assim . agora , ir vós , o homem , e servir o o senhor , pois isso ser o que pedir . e ir expulso de o presença de faraó . 12 então dizer o senhor o moisés . quantum o o gafanhoto , estender o teu mão sobre o terra de o egito , para que vir ele sobre o terra de o egito e comer todo erva de o terra , tudo o que deixar o saraiva . 13 então estender moisés seu vara sobre o terra de o egito , e o senhor trouxe sobre o terra um vento oriental todo aquele dia e todo aquele noite . e , quando amanhecer , o vento oriental trouxe o gafanhoto . 14 subir , pois , o gafanhoto sobre todo o terra de o egito e pousar sobre todo o seu termo . tão numeroso ir , que antes de este nunca haver tanto , nem depois de ele haver . 15 pois cobrir o face de todo o terra , de modo que o terra se escurecer . e comer todo o erva de o terra e todo o fruto de o árvore , que deixar o saraiva . nado verde ficar , nem de árvore nem de erva de o campo , por todo o terra de o egito . 16 então faraó mandar apressadamente chamar moisés e arão , e lhe dizer . pecar contra o senhor vosso deus , e contra vós . 17 agora . pois , perdoar me pedir vos somente este vez o meu pecado , e orar o o senhor vosso deus que tirar de mim mais este morte . 18 sair , pois , moisés de o presença de faraó , e orar o o senhor . 19 então o senhor trouxe um vento ocidental forte , o qual levantar o gafanhoto e o lançar em o mar vermelho . não ficar um só gafanhoto em todo o termo de o egito . 20 o senhor , porém , endurecer o coração de faraó , e este não deixar ir o filho de israel . 21 então dizer o senhor o moisés . estender o mão para o céu , para que haver treva sobre o terra de o egito , treva que se possar apalpar . 22 estender , pois , moisés o mão para o céu , e haver treva espesso em todo o terra de o egito por três dia . 23 não se ver um o o outro , e ninguém se levantar de o seu lugar por três dia . mas para todo o filho de israel haver luz em o seu habitação . 24 então mandar faraó chamar moisés , e dizer . ir , servir o o senhor . somente ficar o vosso rebanho e o vosso gado . mas vão juntamente comigo o vosso pequenino . 25 moisés , porém , dizer . tu também em o ter de dar em o mão sacrifício e holocausto , para que possar oferecer sacrifício o o senhor nosso deus . 26 e também o nosso gado há de ir comigo . nem um unha ficar . porque de ele haver de tomar para servir o o senhor nosso deus . porque não saber com que haver de servir o o senhor , até que chegar lá . 27 o senhor , porém , endurecer o coração de faraó , e este não o querer deixar ir . 28 dizer , pois , faraó o moisés . retirar te de mim , guarda te que não mais ver o meu rosto . porque em o dia em que me virar o rosto morrer . 29 responder moisés . dizer bem . eu nunca mais ver o teu rosto . êxodo 11 1 dizer o senhor o moisés . ainda mais um praga trazer sobre faraó , e sobre o egito . depois ele vos deixar ir de aqui . e , deixar vos ir o todo , com efeito vos expulsar de aqui . 2 fala agora o o ouvido de o povo , que cada homem peça o o seu vizinho , e cada mulher o o seu vizinho , jóia de prata e jóia de ouro . 3 e o senhor dar o o povo graça o o olho de o egípcio . além de isso o varão moisés era mui grande em o terra de o egito , o o olho de o servo de faraó e o o olho de o povo . 4 depois dizer moisés o faraó . assim dizer o senhor . o o meia-noite eu sair por o meio de o egito . 5 e todo o primogênito em o terra de o egito morrer , desde o primogênito de faraó , que se assentar sobre o seu trono , até o primogênito de o servo que estar detrás de o mó , e todo o primogênito de o animal . 6 por o que haver grande clamor em todo o terra de o egito , como nunca haver nem haver jamais . 7 mas contra o filho de israel nem mesmo um cão mover o seu língua , nem contra homem nem contra animal . para que saber que o senhor fazer distinção entre o egípcio e o filho de israel . 8 então todo este teu servo descer o mim , e se inclinar diante de mim , dizer . sai tu , e todo o povo que te seguir o pisado . depois de isso eu sair . e moisés sair de o presença de faraó arder em ira . 9 pois o senhor dizer o moisés . faraó não vos ouvir , para que o meu maravilha se multiplicar em o terra de o egito . 10 e moisés e arão fazer todo este maravilha diante de faraó . mas o senhor endurecer o coração de faraó , que não deixar ir de o seu terra o filho de israel . êxodo 12 1 ora , o senhor falar o moisés e o arão em o terra de o egito , dizer . 2 este mês ser para vós o princípio de o mês . este vos ser o primeiro de o mês de o ano . 3 falar o todo o congregação de israel , dizer . o o décimo dia de este mês tomar cada um para si um cordeiro , segundo o casa de o pai , um cordeiro para cada família . 4 mas se o família for pequeno demais para um cordeiro , toma-lo-á juntamente com o vizinho mais próximo de seu casa , conforme o número de almo . conforme o o comer de cada um , fazer o conta para o cordeiro . 5 o cordeiro , ou cabrito , ser sem defeito , macho de um ano , o qual tomar de o ovelha ou de o cabra , 6 e o guardar até o décimo quarto dia de este mês . e todo o assembléia de o congregação de israel o matar o o tarde . 7 tomar de o sangue , e pô-lo-ão em ambos o umbral e em o verga de o porta , em o casa em que o comer . 8 e em aquele noite comer o carne assado o o fogo , com pão ázimo . com erva amargoso o comer . 9 não comer de ele cru , nem cozido em água , mas sim assado o o fogo . o seu cabeça com o seu perna e com o seu fressura . 10 nado de ele deixar até por o manhã . mas o que de ele ficar até por o manhã , queimá-lo-eis em o fogo . 11 assim pois o comer . o vosso lombo cingido , o vosso sapato em o pé , e o vosso cajado em o mão . e o comer apressadamente . este ser o páscoa de o senhor . 12 porque em aquele noite passar por o terra de o egito , e ferir todo o primogênito em o terra de o egito , tanto de o homem como de o animal . e sobre todo o deus de o egito executar juízo . eu ser o senhor . 13 mas o sangue vos ser por sinal em o casa em que estar . ver eu o sangue , passar por cima de vós , e não haver entre vós praga para vos destruir , quando eu ferir o terra de o egito . 14 e este dia vos ser por memorial , e celebrá-lo-eis por festa o o senhor . através de o vosso geração o celebrar por estatuto perpétuo . 15 por sete dia comer pão ázimo . logo o o primeiro dia tirar o fermento de o vosso casa , porque qualquer que comer pão levedar , entre o primeiro e o sétimo dia , esse ser cortado de israel . 16 e o o primeiro dia haver um santo convocação . também o o sétimo dia ter um santo convocação . em ele não se fazer trabalho algum , senão o que dizer respeito o o que cada um haver de comer . somente isso poder ser feito por vós . 17 guardar , pois , o festa de o pão ázimo , porque em esse mesmo dia tirar vosso exército de o terra de o egito . por o que guardar este dia através de o vosso geração por estatuto perpétuo . 18 em o primeiro mês , o o catorze dia de o mês , o o tarde , comer pão ázimo até vinte e um de o mês o o tarde . 19 por sete dia não se ache fermento algum em o vosso casa . porque qualquer que comer pão levedar , esse ser cortado de o congregação de israel , tanto o peregrino como o natural de o terra . 20 nenhum coisa levedar comer . em todo o vosso habitação comer pão ázimo . 21 chamar , pois , moisés todo o ancião de israel , e dizer lhe . ir e tomar vos cordeiro segundo o vosso família , e imolar o páscoa . 22 então tomar um molho de hissopo , embebê-lo-eis em o sangue que estar em o bacia e marcar com ele o verga de o porta e o dois umbral . mas nenhum de vós sair de o porta de o seu casa até por o manhã . 23 porque o senhor passar para ferir o o egípcio . e , o o ver o sangue em o verga de o porta e em ambos o umbral , o senhor passar aquele porta , e não deixar o destruidor entrar em vosso casa para vos ferir . 24 portanto guardar isto por estatuto para vós e para vosso filho , para sempre . 25 quando , pois , ter entrado em o terra que o senhor vos dar , como ter prometido , guardar este culto . 26 e quando vosso filho vos perguntar . que querer dizer com este culto . 27 responder . este ser o sacrifício de o páscoa de o senhor , que passar o casa de o filho de israel em o egito , quando ferir o egípcio , e livrar o nosso casa . então o povo inclinar se e adorar . 28 e ir o filho de israel , e fazer isso . como o senhor ordenar o moisés e o arão , assim fazer . 29 e acontecer que o o meia-noite o senhor ferir todo o primogênito em o terra de o egito , desde o primogênito de faraó , que se assentar em seu trono , até o primogênito de o cativo que estar em o cárcere , e todo o primogênito de o animal . 30 e faraó levantar se de noite , ele e todo o seu servo , e todo o egípcio . e fez se grande clamor em o egito , porque não haver casa em que não haver um morto . 31 então faraó chamar moisés e arão de noite , e dizer . levantar vos , saí de o meio de o meu povo , tanto vós como o filho de israel . e ir servir o o senhor , como ter dito . 32 levar também comigo o vosso rebanho e o vosso gado , como ter dito . e ir , e abençoar me também o mim . 33 e o egípcio apertar o o povo , e apressar se por lançá-los de o terra . porque dizer . estar todo morto . 34 o o que o povo tomar o massa , antes que ela levedar , e o amassador atado e em seu vestido , sobre o ombro . 35 fazer , pois , o filho de israel conforme o palavra de moisés , e pedir o o egípcio jóia de prata , e jóia de ouro , e vestido . 36 e o senhor dar o o povo graça o o olho de o egípcio , de modo que este lhe dar o que pedir . e despojar o o egípcio . 37 assim viajar o filho de israel de o ramessés o sucote , cerca de seiscentos mil homem de pé , sem contar o criança . 38 também subir com ele um grande mistura de gente . e , em rebanho e manada , um grande quantidade de gado . 39 e cozer bolo ázimo de o massa que levar de o egito , porque ela não se tinha levedar , porquanto ir lançado de o egito . e não poder deter se , nem haver preparado comido . 40 ora , o tempo que o filho de israel morar em o egito ir de quatrocentos e trinta ano . 41 e acontecer que , o o fim de quatrocentos e trinta ano , em aquele mesmo dia , todo o exército de o senhor sair de o terra de o egito . 42 este ser um noite que se deve guardar o o senhor , porque o tirar de o terra de o egito . este ser o noite de o senhor , que deve ser guardado por todo o filho de israel através de o seu geração . 43 dizer mais o senhor o moisés e o arão . este ser o ordenança de o páscoa . nenhum , estrangeiro comer de ela . 44 mas todo escravo comprado por dinheiro , depois que o haver circuncidado , comer de ela . 45 o forasteiro e o assalariado não comer de ela . 46 em um só casa se comer o cordeiro . não levar de aquele carne fora de o casa nem lhe quebrar osso algum . 47 todo o congregação de israel o observar . 48 quando , porém , algum estrangeiro peregrinar entre vós e querer celebrar o páscoa o o senhor , circuncidar se todo o seu varão . então se chegar e o celebrar , e ser como o natural de o terra . mas nenhum incircunciso comer de ela . 49 haver um mesmo lei para o natural e para o estrangeiro que peregrinar entre vós . 50 assim , pois , fazer todo o filho de israel . como o senhor ordenar o moisés e o arão , assim fazer . 51 e em aquele mesmo dia o senhor tirar o filho de israel de o terra de o egito , segundo o seu exército . êxodo 13 1 então falar o senhor o moisés , dizer . 2 santificar me todo primogênito , todo o que abrir o madre de seu mãe entre o filho de israel , assim de homem como de animal . porque meu ser . 3 e moisés dizer o o povo . lembrar vos de este dia , em que sair de o egito , de o casa de o servidão . pois com mão forte o senhor vos tirar de aqui . portanto não se comer pão levedar . 4 hoje , em o mês de abibe , vós saí . 5 quando o senhor te haver introduzido em o terra de o cananeu , de o heteu , de o amorreus , de o heveus e de o jebuseus , que ele jurar o teu pai que te dar , terra que mano leite e mel , guardar este culto em este mês . 6 sete dia comer pão ázimo , e o o sétimo dia haver um festa o o senhor . 7 sete dia se comer pão ázimo , e o levedar não se ver comigo , nem ainda fermento ser visto em todo o teu termo . 8 em aquele dia contar o teu filho , dizer . isto ser por causa de o que o senhor me fez , quando eu saí de o egito . 9 e te ser por sinal sobre teu mão e por memorial entre teu olho , para que o lei de o senhor estar em teu boca . porquanto com mão forte o senhor te tirar de o egito . 10 portanto guardar este estatuto o seu tempo , de ano em ano . 11 também quando o senhor te haver introduzido em o terra de o cananeu , como jurar o ti e o teu pai , quando te haver dado , 12 separar para o senhor tudo o que abrir o madre , até mesmo todo primogênito de o teu animal . o macho serão de o senhor . 13 mas todo primogênito de jumento resgatar com um cordeiro . e , se o não querer resgatar , quebrar lhe-ás o cerviz . e todo primogênito de o homem entre teu filho resgatar . 14 e quando teu filho te perguntar em o futuro , dizer . que ser isto . responder lhe-ás . o senhor , com mão forte , em o tirar de o egito , de o casa de o servidão . 15 porque suceder que , endurecer se faraó , para não em o deixar ir , o senhor matar todo o primogênito em o terra de o egito , tanto o primogênito de o homem como o primogênito de o animal . por isso eu sacrificar o o senhor todo o primogênito , ser macho . mas o todo primogênito de meu filho eu resgatar . 16 e isto ser por sinal sobre teu mão , e por frontal entre o teu olho , porque o senhor , com mão forte , em o tirar de o egito . 17 ora , quando faraó deixar ir o povo , deus não o conduzir por o caminho de o terra de o filisteu , se bem que fossar mais perto . porque deus dizer . para que porventura o povo não se arrepender , ver o guerra , e volte para o egito . 18 mas deus fez o povo rodear por o caminho de o deserto perto de o mar vermelho . e o filho de israel subir armado de o terra de o egito . 19 moisés levar comigo o osso de josé , porquanto haver este solenemente ajuramentar o filho de israel , dizer . certamente deus vos visitar . e vós haver de levar de aqui comigo o meu osso . 20 assim partir de sucote , e acampar se em etã , o o entrado de o deserto . 21 e o senhor ir adiante de ele , de dia em um coluna e o dois para o guiar por o caminho , e de noite em um coluna de fogo para o alumiar , o fim de que caminhar de dia e de noite . 22 não desaparecer de diante de o povo o coluna de nuvem de dia , nem o coluna de fogo de noite . êxodo 14 1 dizer o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel que se voltar e se acampar diante de pi-hairote , entre migdol e o mar , diante de bal-zefom . em frente de ele assentar o acampamento junto o o mar . 3 então faraó dizer de o filho de israel . ele estar embaraçado em o terra , o deserto o encerrar . 4 eu endurecer o coração de faraó , e ele o perseguir . glorificar me-ei em faraó , e em todo o seu exército . e saber o egípcio que eu ser o senhor . e ele fazer assim . 5 quando , pois , ir anunciado o o rei de o egito que o povo haver fugido , mudar se o coração de faraó , e de o seu servo , contra o povo , e dizer . que ser isso que fazer , permitir que israel sair e deixar de em o servir . 6 e faraó aprontar o seu carro , e tomar comigo o seu povo . 7 tomar também seiscentos carro escolhido e todo o carro de o egito , e capitão sobre todo ele . 8 porque o senhor endurecer o coração de faraó , rei de o egito , e este perseguir o filho de israel . pois o filho de israel sair afoitamente . 9 o egípcio , com todo o cavalo e carro de faraó , e o seu cavaleiro e o seu exército , o perseguir e o alcançar acampar junto o o mar , perto de pi-hairote , diante de bal-zefom . 10 quando faraó se aproximar , o filho de israel levantar o olho , e eis que o egípcio marchar atrás de ele . por o que ter muito medo o filho de israel e clamar o o senhor . 11 e dizer o moisés . ir porque não haver sepulcro em o egito que de lá em o tirar para morrer em este deserto . por que em o fazer isto , tirar em o de o egito . 12 não ser isto o que te dizer em o egito . deixa em o , que servir o o egípcio . pois melhor em o fora servir o o egípcio , de o que morrer em o deserto . 13 moisés , porém , dizer o o povo . não temer . estai quieto , e ver o livramento de o senhor , que ele hoje vos fazer . porque o o egípcio que hoje ver , nunca mais tornar o ver . 14 o senhor pelejar por vós . e vós vos calar . 15 então dizer o senhor o moisés . por que clamar o mim . dizer o o filho de israel que marchar . 16 e tu , levantar o teu vara , e estender o mão sobre o mar e fender o , para que o filho de israel passar por o meio de o mar em seco . 17 eis que eu endurecer o coração de o egípcio , e este entrar atrás de ele . e glorificar me-ei em faraó e em todo o seu exército , em o seu carro e em o seu cavaleiro . 18 e o egípcio saber que eu ser o senhor , quando me ter glorificar em faraó , em o seu carro e em o seu cavaleiro . 19 então o anjo de deus , que ir adiante de o exército de israel , se retirar e se pôr atrás de ele . também o coluna de nuvem se retirar de diante de ele e se pôr atrás , 20 colocar se entre o campo de o egípcio e o campo de o israelita . assim haver nuvem e treva . contudo aquele clarear o noite para israel . de maneiro que em todo o noite não se aproximar um de o outro . 21 então moisés estender o mão sobre o mar . e o senhor fez retirar o mar por um forte vento oriental todo aquele noite , e fez de o mar terra seco , e o água ir dividido . 22 e o filho de israel entrar por o meio de o mar em seco . e o água ir lhe qual muro o o seu direito e o o seu esquerdo . 23 e o egípcio o perseguir , e entrar atrás de ele até o meio de o mar , com todo o cavalo de faraó , o seu carro e o seu cavaleiro . 24 em o vigília de o manhã , o senhor , em o coluna de o fogo e de o nuvem , olhar para o campo de o egípcio , e alvoroçar o campo de o egípcio . 25 embaraçar lhe o roda de o carro , e fê+los andar dificultosamente . de modo que o egípcio dizer . fugir de diante de israel , porque o senhor peleja por ele contra o egípcio . 26 em isso o senhor dizer o moisés . estender o mão sobre o mar , para que o água se tornar sobre o egípcio , sobre o seu carro e sobre o seu cavaleiro . 27 então moisés estender o mão sobre o mar , e o mar retomar o seu força o o amanhecer , e o egípcio fugir de encontro o ele . assim o senhor derribar o egípcio em o meio de o mar . 28 o água , tornar , cobrir o carro e o cavaleiro , todo o exército de faraó , que atrás de ele haver entrado em o mar . não ficar nem sequer um de ele . 29 mas o filho de israel caminhar o pé enxuto por o meio de o mar . o água ir lhe qual muro o o seu direito e o o seu esquerdo . 30 assim o senhor , em aquele dia , salvar israel de o mão de o egípcio . e israel ver o egípcio morto em o praia de o mar . 31 e ver israel o grande obra que o senhor operar contra o egípcio . por o que o povo temer o o senhor , e crer em o senhor e em moisés , seu servo . êxodo 15 1 então cantar moisés e o filho de israel este cântico o o senhor , dizer . cantar o o senhor , porque gloriosamente triunfar . lançar em o mar o cavalo e o seu cavaleiro . 2 o senhor ser o meu força , e o meu cântico . ele se ter tornado o meu salvação . ser ele o meu deus , portanto o louvar . ser o deus de meu pai , por isso o exaltar . 3 o senhor ser homem de guerra . jeová ser o seu nome . 4 lançar em o mar o carro de faraó e o seu exército . o seu escolhido capitão ir submerso em o mar vermelho . 5 o abismo o cobrir . descer o o profundeza como pedra . 6 o teu destro , ó senhor , ser glorioso em poder . o teu destro , ó senhor , destroçar o inimigo . 7 em o grandeza de o teu excelência derruba o que se levantar contra ti . enviar o teu furor , que o devorar como restolho . 8 o o sopro de o teu nariz amontoar se o água , o corrente parar como montão . o abismo coalhar se em o coração de o mar . 9 o inimigo dizer . perseguir , alcançar , repartir o despojo . de ele se satisfazer o meu desejo . arrancar o meu espada , o meu mão o destruir . 10 soprar com o teu vento , e o mar o cobrir . afundar se como chumbo em grande água . 11 quem entre o deus ser como tu , ó senhor . o quem ser como tu poderoso em santidade , admirável em louvor , operar maravilha . 12 estender o mão direito , e o terra o tragar . 13 em o teu beneficência guiar o povo que remir . em o teu força o conduzir o o teu santo habitação . 14 o povo ouvir e estremecer . dor apoderar se de o o habitante de o filístia . 15 então o príncipe de edom se pasmar . de o poderoso de moabe apoderar se um tremor . derreter se todo o habitante de canaã . 16 sobre ele cair medo , e pavor . por o grandeza de o teu braço emudecer como um pedra , até que o teu povo passar , ó senhor , até que passar este povo que adquirir . 17 tu o introduzir , e o plantar em o monte de o teu herança , em o lugar que tu , ó senhor , aparelhar para o teu habitação , em o santuário , ó senhor , que o teu mão estabelecer . 18 o senhor reinar eterno e perpetuamente . 19 porque o cavalo de faraó , com o seu carro e com o seu cavaleiro , entrar em o mar , e o senhor fez tornar o água de o mar sobre ele , mas o filho de israel passar em seco por o meio de o mar . 20 então miriã , o profeta , irmão de arão , tomar em o mão um tamboril , e todo o mulher sair atrás de ela com tamboril , e com dança . 21 e miriã lhe responder . cantar o o senhor , porque gloriosamente triunfar . lançar em o mar o cavalo com o seu cavaleiro . 22 depois moisés fez partir o israel de o mar vermelho , e sair para o deserto de sur . caminhar três dia em o deserto , e não achar água . 23 e chegar o marar , mas não poder beber de o seu água , porque ser amargo . por isso chamar se o lugar marar . 24 e o povo murmurar contra moisés , dizer . que haver de beber . 25 então clamar moisés o o senhor , e o senhor mostrar lhe um árvore , e moisés lançar o em o água , o qual se tornar doce . ali deus lhe dar um estatuto e um ordenança , e ali o provar , 26 dizer . se ouvir atentamente o voz de o senhor teu deus , e fazer o que ser reto diante de seu olho , e inclinar o ouvido o o seu mandamento , e guardar todo o seu estatuto , sobre ti não enviar nenhum de o enfermidade que enviar sobre o egípcio . porque eu ser o senhor que te sarar . 27 então vir o elim , onde haver doze fonte de água e setenta palmeiro . e ali , junto de o água , acampar . êxodo 16 1 depois partir de elim . e veio todo o congregação de o filho de israel o o deserto de sim , que estar entre elim e sinai , o o quinze dia de o segundo mês depois que sair de o terra de o egito . 2 e todo o congregação de o filho de israel murmurar contra moisés e contra arão em o deserto . 3 pois o filho de israel lhe dizer . quem em o dar que ter morrer por o mão de o senhor em o terra de o egito , quando estar sentado junto o o panela de carne , quando comer pão até fartar . porque em o ter tirado para este deserto , para matar de fome o todo este multidão . 4 então dizer o senhor o moisés . eis que vos fazer chover pão de o céu . e sair o povo e colher diariamente o porção para cada dia , para que eu o provar se anda em meu lei ou não . 5 mas o o sexto dia preparar o que colher . e ser o dobro de o que colher cada dia . 6 dizer , pois , moisés e arão o todo o filho de israel . tarde saber que o senhor ser quem vos tirar de o terra de o egito , 7 e amanhã ver o glória de o senhor , porquanto ele ouvir o vosso murmuração contra o senhor . e quem ser nó , para que murmurar contra nó . 8 dizer mais moisés . isso ser quando o senhor o o tarde vos dar carne para comer , e por o manhã pão o fartar , porquanto o senhor ouvir o vosso murmuração , com que murmurar contra ele . e quem ser nó . o vosso murmuração não são contra nó , mas sim contra o senhor . 9 depois dizer moisés o arão . dizer o todo o congregação de o filho de israel . chegar vos o o presença de o senhor , porque ele ouvir o vosso murmuração . 10 e quando arão falar o todo o congregação de o filho de israel , este olhar para o deserto , e eis que o glória de o senhor , aparecer em o nuvem . 11 então o senhor falar o moisés , dizer . 12 ter ouvido o murmuração de o filho de israel . dizer lhe . o o tarde comer carne , e por o manhã vos fartar de pão . e saber que eu ser o senhor vosso deus . 13 e acontecer que o o tarde subir codorniz , e cobrir o arraial . e por o manhã haver um camada de orvalho o o redor de o arraial . 14 quando desaparecer o camada de orvalho , eis que sobre o superfície de o deserto estar um coisa miúdo , semelhante o escamo , coisa miúdo como o geada sobre o terra . 15 e , ver o o filho de israel , dizer um o o outro . que ser isto . porque não saber o que era . então lhe dizer moisés . este ser o pão que o senhor vos dar para comer . 16 isto ser o que o senhor ordenar . colher de ele cada um conforme o que poder comer . um gômer para cada cabeça , segundo o número de pessoa . cada um tomar para o que se achar em o seu tenda . 17 assim o fazer o filho de israel . e colher um mais e outro menos . 18 quando , porém , o medir com o gômer , nado sobejar o o que colher muito , nem faltar o o que colher pouco . colher cada um tanto quantum poder comer . 19 também dizer lhe moisés . ninguém deixar de ele para amanhã . 20 ele , porém , não dar ouvido o moisés , antes algum de entre ele deixar de ele para o dia seguinte . e criar bicho , e cheirar mal . por isso indignar se moisés contra ele . 21 colher o , pois , por o manhã , cada um conforme o que poder comer . porque , vindo o calor de o sol , se derreter . 22 mas o o sexto dia colher pão em dobro , dois gômeres para cada um . por o que todo o principal de o congregação vir , e contar o o moisés . 23 e ele lhe dizer . isto ser o que o senhor ter dito . amanhã ser repouso , sábado santo o o senhor . o que querer assar o o forno , assar o , e o que querer cozer em água , cozer o em água . e tudo o que sobejar , pôr o de lado para vós , guardar o para amanhã . 24 guardar o , pois , até o dia seguinte , como moisés tinha ordenado . e não cheirar mal , nem haver nele bicho algum . 25 então dizer moisés . comer o hoje , porquanto hoje ser o sábado de o senhor . hoje não o achar em o campo . 26 seis dia o colher , mas o sétimo dia ser o sábado . nele não haver . 27 mas acontecer o o sétimo dia que sair algum de o povo para o colher , e não o achar . 28 então dizer o senhor o moisés . até quando recusar guardar o meu mandamento e o meu lei . 29 ver , visto que o senhor vos dar o sábado , por isso ele em o sexto dia vos dar pão para dois dia . ficar cada um em o seu lugar , não saia ninguém de o seu lugar em o sétimo dia . 30 assim repousar o povo em o sétimo dia . 31 o casa de israel dar lhe o nome de maná . era como semente de coentro . era branco , e tinha o sabor de bolo de mel . 32 e dizer moisés . isto ser o que o senhor ordenar . de ele encher um gômer , o qual se guardar para o vosso geração , para que ela ver o pão que vos dar o comer em o deserto , quando eu vos tirar de o terra de o egito . 33 dizer também moisés o arão . toma um vaso , meter nele um gômer cheio de maná e põe-em o diante de o senhor , o fim de que seja guardado para o vosso geração . 34 como o senhor tinha ordenado o moisés , assim arão o pôr diante de o testemunho , para ser guardado . 35 ora , o filho de israel comer o maná quarenta ano , até que chegar o um terra habitado . comer o maná até que chegar o o termo de o terra de canaã . 36 um gômer ser o décimo parte de um efa . êxodo 17 1 partir todo o congregação de o filho de israel de o deserto de sim , por o seu jornada , segundo o mandamento de o senhor , e acampar em refidim . e não haver ali água para o povo beber . 2 então o povo contender com moisés , dizer . dar em o água para beber . responder lhe moisés . por que contender comigo . por que tentar o o senhor . 3 mas o povo , ter sede ali , murmurar contra moisés , dizer . por que em o fazer subir de o egito , para em o matar de sede , o nó e o o nosso filho , e o o nosso gado . 4 por o que moisés , clamar o o senhor , dizer . que haver de fazer o este povo . de aqui o pouco me apedrejar . 5 então dizer o senhor o moisés . passa adiante de o povo , e leva comigo algum de o ancião de israel . toma em o mão o teu vara , com que ferir o rio , e ir te . 6 eis que eu estar ali diante de ti sobre o rocha , em horebe . ferir o rocha , e de ela sair água para que o povo possar beber . assim , pois fez moisés o o visto de o ancião de israel . 7 e dar o o lugar o nome de massá e meribá , por causa de o contenda de o filho de israel , e porque tentar o o senhor , dizer . estar o senhor em o meio de nó , ou não . 8 então veio amaleque , e pelejar contra e israel em refidim . 9 por o que dizer moisés o josué . escolher em o homem , e sai , peleja contra amaleque . e amanhã eu estar sobre o cume de o outeiro , ter em o mão o vara de deus . 10 fez , pois , josué como moisés lhe dizer , e pelejar contra amaleque . e moisés , arão , e hur subir o o cume de o outeiro . 11 e acontecer que quando moisés levantar o mão , prevalecer israel . mas quando ele abaixar o mão , prevalecer amaleque . 12 o mão de moisés , porém , ficar cansado . por isso tomar um pedra , e o pôr debaixo de ele , e ele sentar se em+ela . arão e hur sustentar lhe o mão , um de um lado e o outro de o outro . assim ficar o seu mão firme até o pôr de o sol . 13 assim josué prostrar o amaleque e o seu povo , o o fio de o espada . 14 então dizer o senhor o moisés . escrever isto para memorial em um livro , e relatar o o o ouvido de josué . que eu haver de riscar totalmente o memória de amaleque de debaixo de o céu . 15 por o que moisés edificar um altar , o o qual chamar jeová-níssi . 16 e dizer . porquanto jurar o senhor que ele fazer guerra contra amaleque de geração em geração . êxodo 18 1 ora jetro , sacerdote de midiã , sogro de moisés , ouvir todo o coisa que deus tinha feito o moisés e o israel , seu povo , como o senhor tinha tirado o israel de o egito . 2 e jetro , sogro de moisés , tomar o zípora , o mulher de moisés , depois que este lhe o enviar , 3 e o o seu dois filho , de o qual um se chamar gérson . porque dizer moisés . ir peregrino em terra estrangeiro . 4 e o outro se chamar eliézer . porque dizer . o deus de meu pai ir meu ajuda , e me livrar de o espada de faraó . 5 veio , pois , jetro , o sogro de moisés , com o filho e o mulher de este , o moisés , em o deserto onde se tinha acampar , junto o o monte de deus . 6 e dizer o moisés . eu , teu sogro jetro , vir o ti , com teu mulher e seu dois filho com ela . 7 então sair moisés o o encontro de seu sogro , inclinar se diante de ele e o beijar . perguntar um o o outro como estar , e entrar em o tenda . 8 depois moisés contar o seu sogro tudo o que o senhor tinha feito o faraó e o o egípcio por amor de israel , todo o trabalho que lhe sobrevir em o caminho , e como o senhor o livrar . 9 e alegrar se jetro por todo o bem que o senhor tinha feito o israel , livrar o de o mão de o egípcio , 10 e dizer . bendito seja o senhor , que vos livrar de o mão de o egípcio e de o mão de faraó . que livrar o povo de debaixo de o mão de o egípcio . 11 agora saber que o senhor ser maior que todo o deus . até em aquilo em que se haver arrogantemente contra o povo . 12 então jetro , o sogro de moisés , tomar holocausto e sacrifício para deus . e veio arão , e todo o ancião de israel , para comer pão com o sogro de moisés diante de deus . 13 em o dia seguinte assentar se moisés para julgar o povo . e o povo estar em pé junto de moisés desde o manhã até o tarde . 14 ver , pois , o sogro de moisés tudo o que ele fazer o o povo , perguntar . que ser isto que tu fazer o o povo . por que te assentar só , permanecer todo o povo junto de ti desde o manhã até o tarde . 15 responder moisés o seu sogro . ser por que o povo vir o mim para consultar o deus . 16 quando ele ter algum questão , vir o mim . e eu julgar entre um e outro e lhe declarar o estatuto de deus e o seu lei . 17 o sogro de moisés , porém , lhe replicar . não ser bom o que fazer . 18 certamente desfalecer , assim tu , como este povo que estar comigo . porque isto te ser pesado demais . tu só não o poder fazer . 19 ouvir agora o meu voz . eu te aconselhar , e seja deus comigo . sê tu por o povo diante de deus , e leva tu o causa o deus . 20 ensinar lhes-ás o estatuto e o lei , e lhe mostrar o caminho em que dever andar , e o obra que dever fazer . 21 além de isto procurar de entre todo o povo homem de capacidade , temente o deus , homem veraz , que aborrecer o avareza , e o pôr sobre ele por chefe de mil , chefe de cem , chefe de cinqüenta e chefe de dez . 22 e julgar ele o povo em todo o tempo . que o ti tragar todo causa grave , mas todo causa pequeno ele mesmo o julgar . assim o ti mesmo te aliviar de o carga , e ele o levar comigo . 23 se isto fazer , e deus te o mandar , poder então subsistir . assim também todo este povo ir em paz para o seu lugar . 24 e moisés dar ouvido o o voz de seu sogro , e fez tudo quantum este lhe dizer . 25 e escolher moisés homem capaz de entre todo o israel , e o pôr por cabeça sobre o povo . chefe de mil , chefe de cem , chefe de cinqüenta e chefe de dez . 26 este , pois , julgar o povo em todo o tempo . o causa grave ele o trazer o moisés . mas todo causa pequeno , julgar o ele mesmo . 27 então despedir moisés o seu sogro , o qual se ir para o seu terra . êxodo 19 1 em o terceiro mês depois que o filho de israel haver saído de o terra de o egito , em o mesmo dia chegar o o deserto de sinai . 2 ter partido de refidim , entrar em o deserto de sinai , onde se acampar . israel , pois , ali acampar se em frente de o monte . 3 então subir moisés o deus , e de o monte o senhor o chamar , dizer . assim falar o o casa de jacó , e anunciar o o filho de israel . 4 vós ter visto o que fazer . o o egípcio , como vos levar sobre asa de águia , e vos trouxe o mim . 5 agora , pois , se atentamente ouvir o meu voz e guardar o meu pacto , então ser o meu possessão peculiar de entre todo o povo , porque meu ser todo o terra . 6 e vós ser para mim reino sacerdotal e nação santo . são este o palavra que falar o o filho de israel . 7 veio , pois , moisés e , ter convocado o ancião de o povo , expor diante de ele todo este palavra , que o senhor lhe tinha ordenado . 8 o o que todo o povo responder o um voz . tudo o que o senhor ter falado , fazer . e relatar moisés o o senhor o palavra de o povo . 9 então dizer o senhor o moisés . eis que eu vir o ti em um nuvem espesso , para que o povo ouvir , quando eu falar comigo , e também para que sempre te crer . porque moisés tinha anunciado o palavra de o seu povo o o senhor . 10 dizer mais o senhor o moisés . ir o o povo , e santificar o hoje e amanhã . lavar ele o seu vestido , 11 e estar pronto para o terceiro dia . porquanto em o terceiro dia descer o senhor diante de o olho de todo o povo sobre o monte sinai . 12 também marcar limite o o povo em redor , dizer . guardar vos , não subir o o monte , nem tocar o seu termo . todo aquele que tocar o monte ser morto . 13 mão algum tocar em aquele que o fazer , mas ele ser apedrejado ou assetear . quer seja animal , quer seja homem , não viver . quando soar o buzina longamente , subir ele até o pé de o monte . 14 então moisés descer de o monte o o povo , e santificar o povo . e lavar o seu vestido . 15 e dizer ele o o povo . estai pronto para o terceiro dia . e não vos chegar o mulher . 16 o o terceiro dia , o o amanhecer , haver trovão , relâmpago , e um nuvem espesso sobre o monte . e ouvir se um sonido de buzina mui forte , de maneiro que todo o povo que estar em o arraial estremecer . 17 e moisés levar o povo fora de o arraial o o encontro de deus . e pôr se o o pé de o monte . 18 em isso todo o monte sinai fumegar , porque o senhor descer sobre ele em fogo . e o fumaça subir como o fumaça de um fornalha , e todo o monte tremer fortemente . 19 e , crescendo o sonido de o buzina cada vez mais , moisés falar , e deus lhe responder por um voz . 20 e , ter o senhor descido sobre o monte sinai , sobre o cume de o monte , chamar o moisés o o cume de o monte . e moisés subir . 21 então dizer o senhor o moisés . descer , advertir o o povo , para não suceder que traspasse o limite até o senhor , o fim de ver , e muito de ele perecer . 22 ora , santificar se também o sacerdote , que se chegar o o senhor , para que o senhor não se lance sobre ele . 23 responder moisés o o senhor . o povo não poder subir o o monte sinai , porque tu em o ter advertido , dizer . marca limite o o redor de o monte , e santificar o . 24 o o que lhe dizer o senhor . ir , descer . depois subir tu , e arão comigo . o sacerdote , porém , e o povo não traspassar o limite para subir o o senhor , para que ele não se lance sobre ele . 25 então moisés descer o o povo , e dizer lhe isso . êxodo 20 1 então falar deus todo este palavra , dizer . 2 eu ser o senhor teu deus , que te tirar de o terra de o egito , de o casa de o servidão . 3 não ter outro deus diante de mim . 4 não fazer para ti imagem esculpido , nem figura algum de o que há em cima em o céu , nem em baixo em o terra , nem em o água debaixo de o terra . 5 não te encurvar diante de ela , nem o servir . porque eu , o senhor teu deus , ser deus zeloso , que visitar o iniqüidade de o pai em o filho até o terceiro e quarto geração de aquele que me odiar . 6 e uso de misericórdia com mil de o que me amar e guardar o meu mandamento . 7 não tomar o nome de o senhor teu deus em vão . porque o senhor não ter por inocente aquele que tomar o seu nome em vão . 8 lembrar te de o dia de o sábado , para o santificar . 9 seis dia trabalhar , e fazer todo o teu trabalho . 10 mas o sétimo dia ser o sábado de o senhor teu deus . em esse dia não fazer trabalho algum , nem tu , nem teu filho , nem teu filho , nem o teu servo , nem o teu servo , nem o teu animal , nem o estrangeiro que estar dentro de o teu porta . 11 porque em seis dia fez o senhor o céu e o terra , o mar e tudo o que em ele há , e o o sétimo dia descansar . por isso o senhor abençoar o dia de o sábado , e o santificar . 12 honra o teu pai e o teu mãe , para que se prolongar o teu dia em o terra que o senhor teu deus te dar . 13 não matar . 14 não adulterar . 15 não furtar . 16 não dizer falso testemunho contra o teu próximo . 17 não cobiçar o casa de o teu próximo , não cobiçar o mulher de o teu próximo , nem o seu servo , nem o seu servo , nem o seu boi , nem o seu jumento , nem coisa algum de o teu próximo . 18 ora , todo o povo presenciar o trovão , e o relâmpago , e o sonido de o buzina , e o monte o fumegar . e o povo , ver isso , estremecer e pôr se de longe . 19 e dizer o moisés . fala em o tu mesmo , e ouvir . mas não falir deus comigo , para que não morrer . 20 responder moisés o o povo . não temer , porque deus veio para vos provar , e para que o seu temor estar diante de vós , o fim de que não pecar . 21 assim o povo estar em pé de longe . moisés , porém , se chegar o o treva espesso onde deus estar . 22 então dizer o senhor o moisés . assim dizer o o filho de israel . vós ter visto que de o céu eu vos falar . 23 não fazer outro deus comigo . deus de prata , ou deus de ouro , não o fazer para vós . 24 um altar de terra me fazer , e sobre ele sacrificar o teu holocausto , e o teu oferta pacífico , o teu ovelha e o teu boi . em todo lugar em que eu fazer recordar o meu nome , vir o ti e te abençoar . 25 e se me fazer um altar de pedra , não o construir de pedra lavrado . pois se sobre ele levantar o teu buril , profaná-lo-ás . 26 também não subir o o meu altar por degrau , para que não seja ali exposto o teu nudez . êxodo 21 1 este são o estatuto que lhe propor . 2 se comprar um servo hebreu , seis ano servir . mas o o sétimo sair forro , de graça . 3 se entrar só , só sair . se ter mulher , então com ele sair seu mulher . 4 se seu senhor lhe haver dado um mulher e ela lhe haver dado filho ou filho , o mulher e o filho de ela serão de seu senhor e ele sair só . 5 mas se esse servo expressamente dizer . eu amo o meu senhor , o meu mulher e o meu filho , não querer sair forro . 6 então seu senhor o levar perante o juiz , e o fazer chegar o o porta , ou o o umbral de o porta , e o seu senhor lhe furar o orelha com um sovela . e ele o servir para sempre . 7 se um homem vender seu filho para ser servo , ela não sair como sair o servo . 8 se ela não agradar o o seu senhor , de modo que não se desposar com ela , então ele permitir que seja resgatado . vendê-la o um povo estrangeiro , não o poder fazer , visto ter usado de dolo para com ela . 9 mas se o desposar com seu filho , fazer com ela conforme o direito de filho . 10 se lhe tomar outro , não diminuir e o mantimento de aquele , nem o seu vestido , nem o seu direito conjugal . 11 e se não lhe cumprir este três obrigação , ela sair de graça , sem dar dinheiro . 12 quem ferir o um homem , de modo que este morra , certamente ser morto . 13 se , porém , lhe não armar cilada , mas deus lhe o entregar em o mão , então te designar um lugar , para onde ele fugir . 14 em o entanto , se alguém se levantar deliberadamente contra seu próximo para o matar o o traição , tirá-lo-ás de o meu altar , para que morra . 15 quem ferir o seu pai , ou o seu mãe , certamente ser morto . 16 quem furtar algum homem , e o vender , ou mesmo se este for achado em o seu mão , certamente ser morto . 17 quem amaldiçoar o seu pai ou o seu mãe , certamente ser morto . 18 se dois homem brigar e um ferir o o outro com pedra ou com o punho , e este não morrer , mas cair em o cama , 19 se ele tornar o levantar se e andar fora sobre o seu bordão , então aquele que o ferir ser absolvido . somente lhe pagar o tempo perdido e fazer que ele seja completamente curado . 20 se alguém ferir o seu servo ou o seu servo com pau , e este morrer debaixo de o seu mão , certamente ser castigado . 21 mas se sobreviver um ou dois dia , não ser castigado . porque ser dinheiro seu . 22 se algum homem brigar , e um ferir um mulher grávido , e for causa de que abortar , não resultar , porém , outro dano , este certamente ser multar , conforme o que lhe impor o marido de o mulher , e pagar segundo o arbítrio de o juiz . 23 mas se resultar dano , então dar vida por vida , 24 olho por olho , dente por dente , mão por mão , pé por pé , 25 queimadura por queimadura , ferido por ferido , golpe por golpe . 26 se alguém ferir o olho de o seu servo ou o olho de o seu servo e o cegar , deixa-lo-á ir forro por causa de o olho . 27 de o mesmo sorte se tirar o dente de o seu servo ou o dente de o seu servo , deixa-lo-á ir forro por causa de o dente . 28 se um boi escornear um homem ou um mulher e este morrer , certamente ser apedrejado o boi e o seu carne não se comer . mas o dono de o boi ser absolvido . 29 mas se o boi dantes era escorneador , e o seu dono , ter ser de isso advertido , não o guardar , o boi , matar homem ou mulher , ser apedrejado , e também o seu dono ser morto . 30 se lhe for imposto resgate , então dar como redenção de o seu vida tudo quantum lhe for imposto . 31 quer ter o boi escornear o um filho , quer o um filho , segundo este julgamento lhe ser feito . 32 se o boi escornear um servo , ou um servo , dar se-á trinta siclo de prata o o seu senhor , e o boi ser apedrejado . 33 se alguém descobrir um covo , ou se alguém cavar um covo e não o cobrir , e em+ela cair um boi ou um jumento , 34 o dono de o covo dar indenização . pagá-la-á em dinheiro o o dono de o animal morto , mas este ser seu . 35 se o boi de alguém ferir de morte o boi de o seu próximo , então ele vender o boi vivo e repartir entre si o dinheiro de o venda , e o morto também dividir entre si . 36 ou se for notório que aquele boi dantes era escorneador , e seu dono não o guardar , certamente pagar boi por boi , porém o morto ser seu . êxodo 22 1 se alguém furtar um boi ( ou um ovelha ) , e o matar ou vender , por um boi pagar cinco boi , e por um ovelha quatro ovelha . 2 se o ladrão for achado o minar um casa , e for ferido de modo que morra , o que o ferir não ser réu de sangue . 3 mas se o sol haver saído sobre o ladrão , o que o ferir ser réu de sangue . o ladrão certamente dar indenização . se nado possuir , ser então vendido por seu furto . 4 se o furto for achado vivo em o seu mão , seja boi , ou jumento , ou ovelha , pagar ele o dobro . 5 se alguém fazer pastar o seu animal em um campo ou em um vinha , e se soltar o seu animal e este pastar em o campo de outrem , de o melhor de o seu próprio campo e de o melhor de o seu próprio vinha fazer restituição . 6 se alastrar um fogo e pegar em o espinho , de modo que ser destruído o medo de trigo , ou o seara , ou o campo , aquele que acender o fogo certamente dar , indenização . 7 se alguém entregar o o seu próximo dinheiro , ou objeto , para guardar , e isso for furtar de o casa de esse homem , o ladrão , se for achado , pagar o dobro . 8 se o ladrão não for achado , então o dono de o casa ir o o presença de o juizes para se verificar se não meter o mão em o bem de o seu próximo . 9 em todo caso de transgressão , seja o respeito de boi , ou de jumento , ou de ovelha , ou de vestido , ou de qualquer coisa perdido de que alguém dizer que ser seu , o causa de ambos o parte ser levado perante o juiz . aquele o quem o juiz condenar pagar o dobro o o seu próximo . 10 se alguém entregar o seu próximo para guardar um jumento , ou boi , ou ovelha , ou outro qualquer animal , e este morrer , ou for aleijado , ou arrebatado , ninguém o ver , 11 então haver o juramento de o senhor entre ambos , para ver se o guardador não meter o mão em o bem de o seu próximo . e o dono aceitar o juramento , e o outro não fazer restituição . 12 se , porém , o animal lhe ter ser furtar , fazer restituir o o seu dono . 13 se ter ser dilacerado , trá-lo-á em testemunho de isso . não dar indenização por o dilacerado . 14 se alguém pedir emprestado o seu próximo algum animal , e este for danificado ou morrer , não estar presente o seu dono , certamente dar indenização . 15 se o dono estar presente , o outro não dar indenização . se ter ser alugado , o aluguel responder por qualquer dano . 16 se alguém seduzir um virgem que não for desposado , e se deitar com ela , certamente pagar por ela o dote e o ter por mulher . 17 se o pai de ela inteiramente recusar dar lhe o , pagar ele em dinheiro o que for o dote de o virgem . 18 não permitir que vivo um feiticeiro . 19 todo aquele que se deitar com animal , certamente ser morto . 20 quem sacrificar o qualquer deus , o não ser tão-somente o o senhor , ser morto . 21 o o estrangeiro não maltratar , nem o oprimir . pois vós ir estrangeiro em o terra de o egito . 22 o nenhum viúvo nem órfão afligir . 23 se de algum modo o afligir , e ele clamar o mim , eu certamente ouvir o seu clamor . 24 e o meu ira se acender , e vos matar o o espada . vosso mulher ficar viúvo , e vosso filho órfão . 25 se emprestar dinheiro o o meu povo , o o pobre que estar comigo , não te haver com ele como credor . não lhe impor juro . 26 ainda que chegar o tomar em penhor o vestido de o teu próximo , lhe o restituir antes de o pôr de o sol . 27 porque ser o único cobertura que ter . ser o vestido de o seu pele . em que se deitar ele . quando pois clamar o mim , eu o ouvir , porque ser misericordioso . 28 o o juiz não maldizer , nem amaldiçoar o o governador de o teu povo . 29 não tardar em trazer oferta de o teu ceifa e de o teu lagar . o primogênito de teu filho me dar . 30 assim fazer com o teu boi e com o teu ovelha . sete dia ficar o cria com o mãe . o o oitavo dia me o dar . 31 ser me-eis homem santo . portanto não comer carne que por fero ter ser despedaçado em o campo . o o cão o lançar . êxodo 23 1 não levantar falso boato , e não pactuar com o ímpio , para seres testemunha injusto . 2 não seguir o multidão para fazer o mal . nem em um demanda dar testemunho , acompanhar o maioria , para perverter o justiça . 3 nem mesmo o o pobre favorecer em o seu demanda . 4 se encontrar desgarrado o boi de o teu inimigo , ou o seu jumento , sem falto lhe o reconduzir . 5 se virar deitado debaixo de o seu carga o jumento de aquele que te odiar , não passar adiante . certamente o ajudar o levantá-lo . 6 não perverter o direito de o teu pobre em o seu demanda . 7 guarda te de acusar falsamente , e não matar o inocente e justo . porque não justificar o ímpio . 8 também não aceitar peita , porque o peita cego o que ter visto , e perverter o palavra de o justo . 9 outrossim , não oprimir o estrangeiro . pois vós conhecer o coração de o estrangeiro , porque ir estrangeiro em o terra de o egito . 10 seis ano semear teu terra , e recolher o seu fruto . 11 mas em o sétimo ano o deixar descansar e ficar em pousio , para que o pobre de o teu povo possar comer , e de o que este deixar comer o animal de o campo . assim fazer com o teu vinha e com o teu olival . 12 seis dia fazer o teu trabalho , mas o o sétimo dia descansar . para que descansar o teu boi e o teu jumento , e para que tomar alento o filho de o teu escravo e o estrangeiro . 13 em tudo o que vos ter dito , andar apercebido . de o nome de outro deus nem fazer menção . nunca se ouvir de o vosso boca o nome de ele . 14 três vez em o ano me celebrar festa . 15 o festa de o pão ázimo guardar . sete dia comer pão ázimo como te ordenar , o o tempo apontado em o mês de abibe , porque nele sair de o egito . e ninguém aparecer perante mim de mão vazio . 16 também guardar o festa de o sega , o de o primícia de o teu trabalho , que haver semeado em o campo . igualmente guardar o festa de o colheita o o saído de o ano , quando ter colhido de o campo o fruto de o teu trabalho . 17 três vez em o ano todo o teu homem aparecer diante de o senhor deus . 18 não oferecer o sangue de o meu sacrifício com pão levedar , nem ficar de o noite para o manhã o gordura de o meu festa . 19 o primícia de o primeiro fruto de o teu terra trazer o o casa de o senhor teu deus . não cozer o cabrito em o leite de seu mãe . 20 eis que eu envio um anjo adiante de ti , para guardar te por o caminho , e conduzir te o o lugar que te ter preparado . 21 anda apercebido diante de ele , e ouvir o seu voz . não ser rebelde contra ele , porque não perdoar o teu rebeldia . pois nele estar o meu nome . 22 mas se , em o verdade , ouvir o seu voz , e fazer tudo o que eu dizer , então ser inimigo de o teu inimigo , e adversário de o teu adversário . 23 porque o meu anjo ir adiante de ti , e te introduzir em o terra de o amorreus , de o heteu , de o perizeus , de o cananeu , de o heveus e de o jebuseus . e eu o aniquilar . 24 não te inclinar diante de o seu deus , nem o servir , nem fazer conforme o seu obra . antes o derrubar totalmente , e quebrar de todo o seu coluna . 25 servir , pois , o o senhor vosso deus , e ele abençoar o vosso pão e o vosso água . e eu tirar de o meio de vós o enfermidade . 26 em o teu terra não haver mulher que abortar , nem estéril . o número de o teu dia completar . 27 enviar o meu terror adiante de ti , pondo em confusão todo povo em cujo terra entrar , e fazer que todo o teu inimigo te voltar o costa . 28 também enviar em o teu frente vespa , que expulsar de diante de ti o heveus , o cananeu e o heteu . 29 não o expulsar em um só ano , para que o terra não se tornar em deserto , e o fero de o campo não se multiplicar contra ti . 30 pouco o pouco o lançar de diante de ti , até que te multiplicar e possuir o terra por herança . 31 e fixar o teu limite desde o mar vermelho até o mar de o filisteu , e desde o deserto até o rio . porque haver de entregar em o teu mão o morador de o terra , e tu o expulsar de diante de ti . 32 não fazer pacto algum com ele , nem com o seu deus . 33 não habitar em o teu terra , para que não te fazer pecar contra mim . pois se servir o seu deus , certamente isso te ser um laço . êxodo 24 1 depois dizer deus o moisés . subir o o senhor , tu e arão , nadabe e abiú , e setenta de o ancião de israel , e adorar de longe . 2 só moisés se chegar o o senhor . o , outro não se chegar . nem o povo subir com ele . 3 veio , pois , moisés e relatar o o povo todo o palavra de o senhor e todo o estatuto . então todo o povo responder o um voz . tudo o que o senhor ter falado fazer . 4 então moisés escrever todo o palavra de o senhor e , ter se levantado de manhã cedo , edificar um altar o o pé de o monte , e doze coluna , segundo o doze tribo de israel , 5 e enviar certo mancebo de o filho de israel , o qual oferecer holocausto , e sacrificar o o senhor sacrifício pacífico , de boi . 6 e moisés tomar o dois de o sangue , e o pôr em bacia . e o outro dois de o sangue espargir sobre o altar . 7 também tomar o livro de o pacto e o leu perante o povo . e o povo dizer . tudo o que o senhor ter falado fazer , e obedecer . 8 então tomar moisés aquele sangue , e espargir o sobre o povo e dizer . eis aqui o sangue de o pacto que o senhor ter feito comigo em o tocante o todo este coisa . 9 então subir moisés e arão , nadabe e abiú , e setenta de o ancião de israel , 10 e ver o deus de israel , e debaixo de seu pé haver como que um calçado de pedra de safira , que parecer com o próprio céu em o seu pureza . 11 deus , porém , não estender o seu mão contra o nobre de o filho de israel . ele ver o deus , e comer e beber . 12 depois dizer o senhor o moisés . subir o mim o o monte , e espera ali . e dar te-ei tábua de pedra , e o lei , e o mandamento que ter escrito , para lhe o ensinar . 13 e levantar se moisés com josué , seu servidor , subir o o monte de deus , 14 ter dito o o ancião . esperar em o aqui , até que tornar o vós . eis que arão e hur ficar comigo . quem ter algum questão , se chegar o ele . 15 e ter moisés subido o o monte , o nuvem cobrir o monte . 16 também o glória de o senhor repousar sobre o monte sinai , e o nuvem o cobrir por seis dia . e o o sétimo dia , de o meio de o nuvem , deus chamar o moisés . 17 ora , o aparência de o glória de o senhor era como um fogo consumidor em o cume de o monte , o o olho de o filho de israel . 18 moisés , porém , entrar em o meio de o nuvem , depois que subir o o monte . e moisés estar em o monte quarenta dia e quarenta noite . êxodo 25 1 então dizer o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel que me tragar um oferta alçado . de todo homem cujo coração se mover voluntariamente , de ele tomar o meu oferta alçado . 3 e este ser o oferta alçado que tomar de ele . ouro , prata , bronze , 4 estofo azul , púrpura , carmesim , linho fino , pêlo de cabra , 5 pele de carneiro tinto de vermelho , pele de golfinho , madeira de acácia , 6 azeite para o luz , especiaria para o óleo de o unção e para o incenso aromático , 7 pedra de ônix , e pedra de engaste para o éfode e para o peitoral . 8 e me fazer um santuário , para que eu habitar em o meio de ele . 9 conforme o tudo o que eu te mostrar para modelo de o tabernáculo , e para modelo de todo o seu móvel , assim mesmo o fazer . 10 também fazer um arca de madeira , de acácia . o seu comprimento ser de dois côvado e meio , e o seu largura de um côvado e meio , e de um côvado e meio o seu altura . 11 e cobri-la-ás de ouro puro , por dentro e por fora o cobrir . e fazer sobre ela um moldura de ouro o o redor . 12 e fundir para ela quatro argola de ouro , que pôr em o quatro canto de ela . duas argola de um lado e duas de o outro . 13 também fazer varais de madeira de acácia , que cobrir de ouro . 14 meter o varais em o argola , o o lado de o arca , para se levar por ele o arca . 15 o varais permanecer em o argola de o arca . não serão tirado de ela . 16 e pôr em o arca o testemunho , que eu te dar . 17 igualmente fazer um propiciatório , de ouro puro . o seu comprimento ser de dois côvado e meio , e o seu largura de um côvado e meio . 18 fazer também dois querubim de ouro . de ouro batido o fazer , em o duas extremidade de o propiciatório . 19 fazer um querubim em um extremidade e o outro querubim em o outro extremidade . de um só peça com o propiciatório fazer o querubim em o duas extremidade de ele . 20 o querubim estender o seu asa por cima de o propiciatório , cobrir o com o asa , ter o face voltado um para o outro . o face de o querubim estar voltado para o propiciatório . 21 e pôr o propiciatório em cima de o arca . e dentro de o arca pôr o testemunho que eu te dar . 22 e ali vir o ti , e de cima de o propiciatório , de o meio de o dois querubim que estar sobre o arca de o testemunho , falar comigo o respeito de tudo o que eu te ordenar em o tocante o o filho de israel . 23 também fazer um mesa de madeira de acácia . o seu comprimento ser de dois côvado , o seu largura de um côvado e o seu altura de um côvado e meio . 24 cobri-la-ás de ouro puro , e lhe fazer um moldura de ouro o o redor . 25 também lhe fazer o o redor um guarnição de quatro dedo de largura , e o o redor em o guarnição fazer um moldura de ouro . 26 também lhe fazer quatro argola de ouro , e pôr o argola em o quatro canto , que estar sobre o quatro pé . 27 junto de o guarnição estar o argola , como lugar para o varais , para se levar o mesa . 28 fazer , pois , este varais de madeira de acácia , e o cobrir de ouro . e levar se-á por ele o mesa . 29 também fazer o seu prato , o seu colher , o seu cântaro e o seu tigela com que serão oferecido o libação . de ouro puro o fazer . 30 e sobre o mesa pôr o pão de o o proposição perante mim para sempre . 31 também fazer um candelabro de ouro puro . de ouro batido se fazer o candelabro , tanto o seu pedestal como o seu haste . o seu copo , o seu cálice e o seu corola formar com ele um só peça . 32 e de seu lado sair seis braço . três de um lado , e três de o outro . 33 em um braço haver três copo o modo de flor de amêndoa , com cálice e corola . também em o outro braço três copo o modo de flor de amêndoa , com cálice e corola . assim se fazer o seis braço que sair de o candelabro . 34 mas em o haste central haver quatro copo o modo de flor de amêndoa , com o seu cálice e o seu corola , 35 e um cálice debaixo de dois braço , formando com o haste um só peça . outro cálice debaixo de dois outro braço , de um só peça com o haste . e ainda outro cálice debaixo de dois outro braço , de um só peça com o haste . assim ser para o seis braço que sair de o candelabro . 36 o seu cálice e o seu braço formar um só peça com o haste . o todo ser de obra batido de ouro puro . 37 também lhe fazer sete lâmpada , o qual se acender para alumiar defronte de ele . 38 o seu espevitador e o seu cinzeiro serão de ouro puro . 39 de um talento de ouro puro se fazer o candelabro , com todo este utensílio . 40 atento , pois , que o fazer conforme o seu modelo , que te ir mostrado em o monte . êxodo 26 1 o tabernáculo fazer de dez cortina de linho fino torcer , e de estofo azul , púrpura , e carmesim . com querubim o fazer , obra de artífice . 2 o comprimento de cada cortina ser de vinte e oito côvado , e o largura de quatro côvado . todo o cortina serão de o mesmo medido . 3 cinco cortina serão enlaçado , cada um o o outro . e o outro cinco serão enlaçado de o mesmo maneiro . 4 fazer laçada de estofo azul em o orla de o último cortina de o primeiro grupo . assim também fazer em o orla de o primeiro cortina de o segundo grupo . 5 o saber , cinqüenta laçada em o orla de um cortina , e cinqüenta laçada em o orla de o outro . o laçada serão contraposto um o o outro . 6 fazer cinqüenta colchete de ouro , e prender com ele o cortina , um o o outro . assim o tabernáculo vir o ser um todo . 7 fazer também cortina de pêlo de cabra para servir de tenda sobre o tabernáculo . onze de este cortina fazer . 8 o comprimento de cada cortina ser de trinta côvado , e o largura de cada cortina de quatro côvado . o onze cortina serão de o mesmo medido . 9 e ajuntar cinco cortina em um grupo , e o outro seis cortina em outro grupo . e dobrar o sexto cortina em o frente de o tenda . 10 e fazer cinqüenta laçada em o orla de o último cortina de o primeiro grupo , e outro cinqüenta laçada em o orla de o primeiro cortina de o segundo grupo . 11 fazer também cinqüenta colchete de bronze , e meter o colchete em o laçada , e assim ajuntar o tenda , para que vir o ser um todo . 12 e o resto que sobejar de o cortina de o tenda , o saber , o meio cortina que sobejar , pender o o fundo de o tabernáculo . 13 e o côvado que sobejar de um lado e de outro em o comprimento de o cortina de o tenda , pender de um e de outro lado de o tabernáculo , para cobri-lo . 14 fazer também para o tenda um coberto de pele de carneiro , tinto de vermelho , e por cima de este um coberto de pele de golfinho . 15 fazer também o tábua para o tabernáculo de madeira de acácia , o qual serão colocado verticalmente . 16 o comprimento de cada tábua ser de dez côvado , e o seu largura de um côvado e meio . 17 duas couceiro ter cada tábua , unido um o o outro por travesso . assim fazer com todo o tábua de o tabernáculo . 18 o o fazer o tábua para o tabernáculo , fazer vinte de ela para o lado meridional . 19 fazer também quarenta base de prata debaixo de o vinte tábua . duas base debaixo de um tábua , para o seu duas couceiro , e duas base debaixo de outro , para o duas couceiro de ela . 20 também para o outro lado de o tabernáculo , o que dar para o norte , fazer vinte tábua , 21 com o seu quarenta base de prata . duas base debaixo de um tábua e duas debaixo de outro . 22 e para o lado posterior de o tabernáculo , o que dar para o ocidente , fazer seis tábua . 23 fazer também duas tábua para o canto de o tabernáculo em o lado posterior . 24 por baixo serão duplo , de o mesmo modo se estender inteiro até o primeiro argola em cima . assim se fazer com o duas tábua . ela serão para o dois canto . 25 haver oito tábua com o seu dezesseis base de prata . duas base debaixo de um tábua e duas debaixo de outro . 26 fazer também travessão de madeira de acácia . cinco para o tábua de um lado de o tabernáculo , 27 e cinco para o tábua de o outro lado de o tabernáculo , bem como o azeite para o luz , especiaria para o óleo de o unção e para o para o ocidente . 28 o travessão central passar o o meio de o tábua , de um extremidade o o outro . 29 e cobrir de ouro o tábua , e de ouro fazer o seu argola , como lugar para o travessão . também o travessão cobrir de ouro . 30 então levantar o tabernáculo conforme o modelo que te ir mostrado em o monte . 31 fazer também um véu de azul , púrpura , carmesim , e linho fino torcer . com querubim , obra de artífice , se fazer . 32 e o suspender sobre quatro coluna de madeira de acácia , coberto de ouro . seu colchete serão de ouro , sobre quatro base de prata . 33 pendurar o véu debaixo de o colchete , e levar para dentro de o véu o arca de o testemunho . este véu vos fazer separação entre o lugar santo e o santo de o santo . 34 pôr o propiciatório sobre o arca de o testemunho em o santo de o santo . 35 colocar o mesa fora de o véu , e o candelabro defronte de o mesa , para o lado sul de o tabernáculo . e pôr o mesa para o lado norte . 36 fazer também para o porta de o tenda um reposteiro de azul , púrpura , carmesim . e linho fino torcer , obra de bordador . 37 e para o reposteiro fazer cinco coluna de madeira de acácia , cobrir o de ouro ( o seu colchete também serão de ouro ) , e para ela fundir cinco base de bronze . êxodo 27 1 fazer também o altar de madeira de acácia . de cinco côvado ser o comprimento , de cinco côvado o largura ( ser quadrado o altar ) , e de três côvado o altura . 2 e fazer o seu ponta em o seu quatro canto . o seu ponta formar um só peça com o altar . e o cobrir de bronze . 3 far lhe-ás também o cinzeiro , para recolher o seu cinza , e o pá , e o bacia , e o garfo e o braseiro . todo o seu utensílio fazer de bronze . 4 far lhe-ás também um crivo de bronze em forma de rede , e fazer para este rede quatro argola de bronze em o seu quatro canto , 5 e o pôr em baixo de o borda em volta de o altar , de maneiro que o rede chegar até o meio de o altar . 6 fazer também varais para o altar , varais de madeira de acácia , e o cobrir de bronze . 7 o varais serão metido em o argola , e estar de um e de outro lado de o altar , quando for levado . 8 oco , de tábua , o fazer . como se te mostrar em o monte , assim o fazer . 9 fazer também o átrio de o tabernáculo . em o lado que dar para o sul o átrio ter cortina de linho fino torcer , de cem côvado de comprimento . 10 o seu coluna serão vinte , e vinte o seu base , todo de bronze . o colchete de o coluna e o seu faixa serão de prata . 11 assim também o o longo de o lado de o norte haver cortina de cem côvado de comprimento , e serão vinte o seu coluna e vinte o base de este , todo de bronze . o colchete de o coluna e o seu faixa serão de prata . 12 e em o largura de o átrio de o lado de o ocidente haver cortina de cinqüenta côvado . serão dez o seu coluna , e dez o base de este . 13 semelhantemente o largura de o átrio de o lado que dar para o nascente ser de cinqüenta côvado . 14 o cortina para um lado de o porta serão de quinze côvado . três serão o seu coluna , e três o base de este . 15 e de quinze côvado serão o cortina para o outro lado . o seu coluna serão três , e três o base de este . 16 também o o porta de o átrio haver um reposteiro de vinte côvado , de azul , púrpura , carmesim , e linho fino torcer , obra de bordador . o seu coluna serão quatro , e quatro o base de este . 17 todo o coluna de o átrio o o redor serão cingido de faixa de prata . o seu colchete serão de prata , porém o seu base de bronze . 18 o comprimento de o átrio ser de cem côvado , e o largura , por todo o extensão , de cinqüenta , e o altura de cinco côvado . o cortina serão de linho fino torcer . e o base de o coluna de bronze . 19 todo o utensílio de o tabernáculo em todo o seu serviço , e todo o seu estaca , e todo o estaca de o átrio , serão de bronze . 20 ordenar o o filho de israel que te tragar azeite puro de oliveira , batido , para o candeeiro , para manter um lâmpada aceso continuamente . 21 em o tenda de o revelação , fora de o véu que estar diante de o testemunho , arão e seu filho o conservar em ordem , desde o tarde até por o manhã , perante o senhor . este ser um estatuto perpétuo para o filho de israel por o seu geração . êxodo 28 1 depois fazer chegar o ti teu irmão arão , e seu filho com ele , de entre o filho de israel , para me administrar o ofício sacerdotal . o saber . arão , nadabe e abiú , eleazar e itamar , o filho de arão . 2 fazer veste sagrado para arão , teu irmão , para glória e ornamento . 3 falar o todo o homem hábil , o quem eu ter enchido de o espírito de sabedoria , que fazer o veste de arão para santificá-lo , o fim de que me administrar o ofício sacerdotal . 4 este pois são o veste que fazer . um peitoral , um éfode , um manto , um túnica bordado , um mitra e um cinto . fazer , pois , o veste sagrado para arão , teu irmão , e para seu filho , o fim de me administrar o ofício sacerdotal . 5 e receber o ouro , o azul , o púrpura , o carmesim e o linho fino , 6 e fazer o éfode de ouro , azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer , obra de desenhista . 7 ter duas ombreira , que se unar o o seu duas ponta , para que seja unido . 8 e o cinto de obra esmerado de o éfode , que estar sobre ele , formando com ele um só peça , ser de obra semelhante de ouro , azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer . 9 e tomar duas pedra de berilo , e gravar em+elas o nome de o filho de israel . 10 seis de o seu nome em um pedra , e o seis nome restante em o outro pedra , segundo o ordem de o seu nascimento . 11 conforme o obra de lapidário , como o gravura de um selo , gravar o duas pedra , com o nome de o filho de israel . guarnecido de engaste de ouro o fazer . 12 e pôr o duas pedra em o ombreira de o éfode , para servir de pedra de memorial para o filho de israel . assim sobre um e outro ombro levar arão diante de o senhor o seu nome como memorial . 13 fazer também engaste de ouro , 14 e duas cadeiazinhas de ouro puro . como cordo o fazer , de obra trançado . e o o engaste fixar o cadeiazinhas de obra trançado . 15 fazer também o peitoral de o juízo , obra de artífice . conforme o obra de o éfode o fazer . de ouro , de azul , de púrpura , de carmesim , e de linho fino torcer o fazer . 16 quadrado e duplo , ser de um palmo o seu comprimento , e de um palmo o seu largura . 17 e o encher de pedra de engaste , em quatro fileira . o primeiro ser de um cornalina , um topázio e um esmeralda . 18 o segundo fileira ser de um granada , um safira e um ônix . 19 o terceiro fileira ser de um jacinto , um ágata e um ametista . 20 e o quarto fileira ser de um crisólita , um berilo e um jaspe . ela serão guarnecido de ouro em o seu engaste . 21 serão , pois , o pedra segundo o nome de o filho de israel , doze segundo o seu nome . serão como o gravura de um selo , cada um com o seu nome , para o doze tribo . 22 também fazer sobre o peitoral cadeiazinhas como cordo , obra de trança , de ouro puro . 23 igualmente sobre o peitoral fazer duas argola de ouro , e pôr o duas argola em o duas extremidade de o peitoral . 24 então meter o duas cadeiazinhas de ouro , de obra trançado , em o duas argola em o extremidade de o peitoral . 25 e o outro duas ponta de o duas cadeiazinhas de obra trançado meter em o dois engaste , e o pôr em o ombreira de o éfode , em o parte dianteiro de ele . 26 fazer outro duas argola de ouro , e o pôr em o duas extremidade de o peitoral , em o seu borda que estar junto o o lado interior de o éfode . 27 fazer mais duas argola de ouro , e o pôr em o duas ombreira de o éfode , para baixo , em o parte dianteiro , junto o o costura , e acima de o cinto de obra esmerado de o éfode . 28 e ligar o peitoral , por o seu argola , o o argola de o éfode por meio de um cordão azul , de modo que ficar sobre o cinto de obra esmerado de o éfode e não se separar o peitoral de o éfode . 29 assim arão levar o nome de o filho de israel em o peitoral de o juízo sobre o seu coração , quando entrar em o lugar santo , para memorial diante de o senhor continuamente . 30 também pôr em o peitoral de o juízo o urim e o tumim , para que estar sobre o coração de arão , quando entrar diante de o senhor . assim arão levar o juízo de o filho de israel sobre o seu coração diante de o senhor continuamente . 31 também fazer o manto de o éfode todo de azul . 32 em o meio de ele haver um abertura para o cabeça . este abertura ter um debrum de obra tecido o o redor , como o abertura de cota de malha , para que não se romper . 33 e em o seu aba , em todo o seu redor , fazer romã de azul , púrpura e carmesim , e campainha de ouro , entremeado com ela o o redor . 34 um campainha de ouro , e um romã , outro campainha de ouro , e outro romã , haver em o aba de o manto o o redor . 35 e estar sobre arão quando ministrar , para que se ouvir o sonido o o entrar ele em o lugar santo diante de o senhor e o o sair , para que ele não morra . 33 também fazer um lâmina de ouro puro , e em+ela gravar como o gravura de um selo . santo o o senhor . 37 pô-la-ás em um cordão azul , de maneiro que estar em o mitra . bem em o frente de o mitra estar . 38 e estar sobre o testo de arão , e arão levar o iniqüidade de o coisa santo , que o filho de israel consagrar em todo o seu santo oferta . e estar continuamente em o seu testo , para que ele ser aceito diante de o senhor . 39 também tecer o túnica enxadrezar de linho fino . bem como de linho fino fazer o mitra . e fazer o cinto , obra de bordador . 40 também para o filho de arão fazer túnica . e far lhes-ás cinto . também lhe fazer tiara , para glória e ornamento . 41 e vestir com ele o arão , teu irmão , e também o seu filho , e o ungir e consagrar , e o santificar , para que me administrar o sacerdócio . 42 fazer lhe também calção de linho , para cobrir o carne nu . estender se-ão desde o lombo até o coxo . 43 e estar sobre arão e sobre seu filho , quando entrar em o tenda de o revelação , ou quando chegar o o altar para ministrar em o lugar santo , para que não levar iniqüidade e morrer . isto ser estatuto perpétuo para ele e para o seu descendência depois de ele . êxodo 29 1 isto ser o que lhe fazer para o santificar , para que me administrar o sacerdócio . toma um novilho e dois carneiro sem defeito , 2 e pão ázimo , e bolo ázimo , amassado com azeite , e coscorão ázimo , untar com azeite . de flor de farinha de trigo o fazer . 3 e o pôr em um cesto , e o trazer em o cesto , com o novilho e o dois carneiro . 4 então fazer chegar arão e seu filho o o porta de o tenda de o revelação e o lavar , com água . 5 depois tomar o veste , e vestir o arão de o túnica e de o manto de o éfode , e de o éfode mesmo , e de o peitoral , e lhe cingir o éfode com o seu cinto de obra esmerado . 6 e pôr lhe-ás o mitra em o cabeça . e sobre o mitra pôr o coroa de santidade . 7 então tomar o óleo de o unção e , derramar lhe o sobre o cabeça , o ungir . 8 depois fazer chegar seu filho , e lhe fazer vestir túnica , 9 e o cingir com cinto , o arão e o seu filho , e lhe atar o tiara . por estatuto perpétuo ele ter o sacerdócio . consagrar , pois , o arão e o seu filho . 10 fazer chegar o novilho diante de o tenda de o revelação , e arão e seu filho porão o mão sobre o cabeça de o novilho . 11 e imolar o novilho perante o senhor , o o porta de o tenda de o revelação . 12 depois tomar de o sangue de o novilho , e com o dedo o pôr sobre o ponta de o altar , e todo o sangue restante derramar o o base de o altar . 13 também tomar todo o gordura que cobre o entranha , o redenho de o fígado , o dois rim e o gordura que haver em ele , e queimá-los-ás sobre o altar . 14 mas o carne de o novilho , o seu couro e o seu excremento queimar fora de o arraial . ser sacrifício por o pecado . 15 depois tomar um carneiro , e arão e seu filho porão o mão sobre o cabeça de ele , 16 e imolar o carneiro e , tomar o seu sangue , o espargir sobre o altar o o redor . 17 e partir o carneiro em seu parte , e lavar o seu entranha e o seu perna , e o pôr sobre o seu parte e sobre o seu cabeça . 18 assim queimar todo o carneiro sobre o altar . ser um holocausto para o senhor . ser cheiro suave , oferta queimado o o senhor . 19 depois tomar o outro carneiro , e arão e seu filho porão o mão sobre o cabeça de ele . 20 e imolar o carneiro , e tomar de o seu sangue , e o pôr sobre o ponta de o orelha direito de arão e sobre o ponta de o orelha direito de seu filho , como também sobre o dedo polegar de o seu mão direito e sobre o dedo polegar de o seu pé direito . e espargir o sangue sobre o altar o o redor . 21 então tomar de o sangue que estar sobre o altar , e de o óleo de o unção , e o espargir sobre arão e sobre o seu veste , e sobre seu filho , e sobre o veste de seu filho com ele . assim ele ser santificar e o seu veste , também seu filho e o veste de seu filho com ele . 22 depois tomar de o carneiro o gordura e o cauda gordo , o gordura que cobre o entranha e o redenho de o fígado , o dois rim com o gordura que haver em ele e o coxo direito ( porque ser carneiro de consagração ) , 23 e um fogaça de pão , um bolo de pão azeitar e um coscorão de o cesto de o pão ázimo que estar diante de o senhor , 24 e tudo pôr em o mão de arão , e em o mão de seu filho . e por oferta de movimento o mover perante o senhor . 25 depois o tomar de o seu mão e o queimar em o altar sobre o holocausto , por cheiro suave perante o senhor . ser oferta queimado o o senhor . 26 também tomar o peito de o carneiro de consagração , que ser de arão , e por oferta de movimento o mover perante o senhor . e isto ser o teu porção . 27 e santificar o peito de o oferta de movimento e o coxo de o oferta alçado , depois de movido e alçado , isto ser , aquilo de o carneiro de consagração que for de arão e de seu filho . 28 e isto ser para arão e para seu filho o porção de direito , para sempre , de o parte de o filho de israel , porque ser oferta alçado . e oferta alçado ser de o filho de israel , de o sacrifício de o seu oferta pacífico , oferta alçado o o senhor . 29 o veste sagrado de arão ficar para seu filho depois de ele , para em+elas ser ungido e sagrado . 30 sete dia o vestir aquele que de seu filho for sacerdote em seu lugar , quando entrar em o tenda de o revelação para ministrar em o lugar santo . 31 também tomar o carneiro de consagração e cozer o seu carne em lugar santo . 32 e arão e seu filho comer o carne de o carneiro , e o pão que estar em o cesto , o o porta de o tenda de o revelação . 33 e comer o coisa com que for feito expiação , para consagrá-los , e para santificá-los . mas de ela o estranho não comer , porque são santo . 34 e se sobejar algum coisa de o carne de o consagração , ou de o pão , até por o manhã , o que sobejar queimar em o fogo . não se comer , porque ser santo . 35 assim , pois , fazer o arão e o seu filho conforme tudo o que te haver ordenado . por sete dia o sagrar . 36 também cada dia oferecer para expiação o novilho de sacrifício por o pecado . e purificar o altar , fazer expiação por ele . e o ungir para santificá-lo . 37 sete dia fazer expiação por o altar , e o santificar . e o altar ser santo . tudo o que tocar o altar ser santo . 38 isto , pois , ser o que oferecer sobre o altar . dois cordeiro de um ano cada dia continuamente . 39 um cordeiro oferecer por o manhã , e o outro cordeiro oferecer o o tarde . 40 com um cordeiro o décimo parte de um efa de flor de farinha , misturado com o quarto parte de um him de azeite batido , e para libação o quarto parte de um him de vinho . 41 e o outro cordeiro oferecer o o tarde , e com ele fazer oferta de cereal como com o oferta de o manhã , e conforme o seu oferta de libação , por cheiro suave . oferta queimado ser o o senhor . 42 este ser o holocausto contínuo por vosso geração , o o porta de o tenda de o revelação , perante o senhor , onde vos encontrar , para falar comigo ali . 43 e ali vir o o filho de israel . e o tenda ser santificar por o meu glória . 44 santificar o tenda de o revelação e o altar . também santificar o arão e seu filho , para que me administrar o sacerdócio . 45 habitar em o meio de o filho de israel , e ser o seu deus . 46 e ele saber que eu ser o senhor seu deus , que o tirar de o terra de o egito , para habitar em o meio de ele . eu ser o senhor seu deus . êxodo 30 1 fazer um altar para queimar o incenso . de madeira de acácia o fazer . 2 o seu comprimento ser de um côvado , e o seu largura de um côvado . ser quadrado . e de dois côvado ser o seu altura . o seu ponta formar um só peça com ele . 3 de ouro puro o cobrir , tanto o face superior como o seu parede o o redor , e o seu ponta . e lhe fazer um moldura de ouro o o redor . 4 também lhe fazer duas argola de ouro debaixo de o seu moldura . em o dois canto de ambos o lado o fazer . e ela servir de lugar para o varais com que o altar ser levado . 5 fazer também o varais de madeira de acácia e o cobrir de ouro . 6 e pôr o altar diante de o véu que estar junto o o arca de o testemunho , diante de o propiciatório , que se acha sobre o testemunho , onde eu vir o ti . 7 e arão queimar sobre ele o incenso de o especiaria . cada manhã , quando pôr em ordem o lâmpada , o queimar . 8 também quando acender o lâmpada o o tarde , o queimar . este ser incenso perpétuo perante o senhor por o vosso geração . 9 não oferecer sobre ele incenso estranho , nem holocausto , nem oferta de cereal . nem tampouco derramar sobre ele oferta de libação . 10 e um vez em o ano arão fazer expiação sobre o ponta de o altar . com o sangue de o sacrifício de expiação de pecado , fazer expiação sobre ele um vez em o ano por o vosso geração . santo ser o o senhor . 11 dizer mais o senhor o moisés . 12 quando fazer o alistamento de o filho de israel para seu enumeração , cada um de ele dar o o senhor o resgate de o seu almo , quando o alistar . para que não haver entre ele praga algum por ocasião de o alistamento . 13 dar cada um , o o ser alistado , meio siclo , segundo o siclo de o santuário ( este siclo ser de vinte jeira ) . meio siclo ser o oferta o o senhor . 14 todo aquele que for alistado , de vinte ano para cima , dar o oferta de o senhor . 15 o rico não dar mais , nem o pobre dar menos de o que o meio siclo , quando dar o oferta de o senhor , para fazer expiação por vosso almo . 16 e tomar o dinheiro de o expiação de o filho de israel , e o designar para o serviço de o tenda de o revelação , para que servir de memorial o favor de o filho de israel diante de o senhor , para fazer expiação por vosso almo . 17 dizer mais o senhor o moisés . 18 fazer também um pio de bronze com o seu base de bronze , para lavatório . e o pôr entre o tenda de o revelação e o altar , e em+ela deitar água , 19 com o qual arão e seu filho lavar o mão e o pé . 20 quando entrar em o tenda de o revelação lavar se-ão com água , para que não morrer , ou quando se chegar o o altar para ministrar , para fazer oferta queimado o o senhor . 21 lavar , pois , o mão e o pé , para que não morrer . e isto lhe ser por estatuto perpétuo o ele e o o seu descendência por o seu geração . 22 dizer mais o senhor o moisés . 23 também toma de o principal especiaria , de o mais puro mirra quinhentos siclo , de canela aromático o dois , o saber , duzentos e cinqüenta siclo , de cálamo aromático duzentos e cinqüenta siclo , 24 de cássia quinhentos siclo , segundo o siclo de o santuário , e de azeite de oliveira um him . 25 de isto fazer um óleo sagrado para o unção , um perfume composto segundo o arte de o perfumista . este ser o óleo sagrado para o unção . 26 com ele ungir o tenda de o revelação , o arca de o testemunho , 27 o mesa com todo o seu utensílio , o candelabro com o seu utensílio , o altar de incenso , 28 o altar de o holocausto com todo o seu utensílio , o altar de incenso , 29 assim santificar este coisa , para que ser santo . tudo o que o tocar ser santo . 30 também ungir o arão e seu filho , e o santificar para me administrar o sacerdócio . 31 e falar o o filho de israel , dizer . este me ser o óleo sagrado para o unção por todo o vosso geração . 32 não se ungir com ele carne de homem . nem fazer outro de semelhante composição . sagrado ser , e para vós ser sagrado . 33 o homem que compor um perfume como este , ou que com ele ungir o um estranho , ser extirpar de o seu povo . 34 dizer mais o senhor o moisés . toma especiaria aromático . estoraque , onicha e gálbano , especiaria aromático com incenso puro . de cada um de ela tomar peso igual . 35 e de isto fazer incenso , um perfume segundo o arte de o perfumista , temperado com sal , puro e santo . 36 e um parte de ele reduzir o pó e o pôr diante de o testemunho , em o tenda de o revelação onde eu vir o ti . coisa santo vos ser . 37 ora , o incenso que fazer conforme esse composição , não o fazer para vós mesmo . santo vos ser para o senhor . 38 o homem que fazer tal como este para o cheirar , ser extirpar de o seu povo . êxodo 31 1 depois dizer o senhor o moisés . 2 eis que eu ter chamado por nome o bezalel , filho de uri , filho de hur , de o tribo de judá , 3 e o encher de o espírito de deus , em o tocante o o sabedoria , o o entendimento , o o ciência e o todo ofício , 4 para inventar obra artístico , e trabalhar em ouro , em prata e em bronze , 5 e em lavramento de pedra para engastar , e em entalhadura de madeira , enfim para trabalhar em todo ofício . 6 e eis que eu ter designado com ele o aoliabe , filho de aisamaque , de o tribo de dã , e ter dado sabedoria o o coração de todo o homem hábil , para fazer tudo o que te haver ordenado , 7 o saber . o tenda de o revelação , o arca de o testemunho , o propiciatório que estar sobre ela , e todo o móvel de o tenda . 8 o mesa com o seu utensílio , o candelabro de ouro puro com todo o seu utensílio , o altar de o incenso , 9 o altar de o holocausto com todo o seu utensílio , e o pio com o seu base . 10 o veste finamente tecido , o veste sagrado de arão , o sacerdote , e o de seu filho , para administrar o sacerdócio . 11 o óleo de o unção , e o incenso aromático para o lugar santo . ele fazer conforme tudo o que te haver mandado . 12 dizer mais o senhor o moisés . 13 falar também o o filho de israel , dizer . certamente guardar o meu sábado . porquanto isso ser um sinal entre mim e vós por o vosso geração . para que saber que eu ser o senhor , que vos santificar . 14 portanto guardar o sábado , porque santo ser para vós . aquele que o profanar certamente ser morto . porque qualquer que nele fazer algum trabalho , aquele almo ser exterminar de o meio de o seu povo . 15 seis dia se trabalhar , mas o sétimo dia ser o sábado de descanso solene , santo o o senhor . qualquer que em o dia de o sábado fazer algum trabalho , certamente ser morto . 16 guardar , pois , o sábado o filho de israel , celebrar o em o seu geração como pacto perpétuo . , 17 entre mim e o filho de israel ser ele um sinal para sempre . porque em seis dia fez o senhor o céu e o terra , e o o sétimo dia descansar , e achar refrigério . 18 e dar o moisés , quando acabar de falar com ele em o monte sinai , o duas tábua de o testemunho , tábua de pedra , escrito por o dedo de deus . êxodo 32 1 mas o povo , ver que moisés tardar em descer de o monte , acercar se de arão , e lhe dizer . levantar te , fazer em o um deus que vá adiante de nó . porque , quantum o esse moisés , o homem que em o tirar de o terra de o egito , não saber o que lhe acontecer . 2 e arão lhe dizer . tirar o pendente de ouro que estar em o orelha de vosso mulher , de vosso filho e de vosso filho , e trazer me o . 3 então todo o povo , tirar o pendente de ouro que estar em o seu orelha , o trouxe o arão . 4 ele o receber de seu mão , e com um buril dar forma o o ouro , e de ele fez um bezerro de fundição . então ele exclamar . eis aqui , ó israel , o teu deus , que te tirar de o terra de o egito . 5 e arão , ver isto , edificar um altar diante de o bezerro e , fazer um proclamação , dizer . amanhã haver festa o o senhor . 6 em o dia seguinte levantar se cedo , oferecer holocausto , e trazer oferta pacífico . e o povo sentar se o comer e o beber . depois levantar se para folgar . 7 então dizer o senhor o moisés . ir , descer . porque o teu povo , que fazer subir de o terra de o egito , se corromper . 8 depressa se desviar de o caminho que eu lhe ordenar . ele fazer para si um bezerro de fundição , e adorar o , e lhe oferecer sacrifício , e dizer . eis aqui , ó israel , o teu deus , que te tirar de o terra de o egito . 9 dizer mais o senhor o moisés . ter observado este povo , e eis que ser povo de duro cerviz . 10 agora , pois , deixa me , para que o meu ira se acender contra ele , e eu o consumar . e eu fazer de ti um grande nação . 11 moisés , porém , suplicar o o senhor seu deus , e dizer . ó senhor , por que se acender o teu ira contra o teu povo , que tirar de o terra de o egito com grande força e com forte mão . 12 por que haver de falar o egípcio , dizer . para mal o tirar , para matá-los em o monte , e para destruí-los de o face de o terra . torna te de o teu ardente ira , e arrepender te de este mal contra o teu povo . 13 lembrar te de abraão , de isaque , e de israel , teu servo , o o qual por ti mesmo jurar , e lhe dizer . multiplicar o vosso descendente como o estrelo de o céu , e lhe dar todo este terra de que ter falado , e ele o possuir por herança para sempre . 14 então o senhor se arrepender de o mal que dizer que haver de fazer o o seu povo . 15 e virar se moisés , e descer de o monte com o duas tábua de o testemunho em o mão , tábua escrito de ambos o lado . de um e de outro lado estar escrito . 16 e aquele tábua ser obra de deus . também o escritura era o mesmo escritura de deus , esculpido em o tábua . 17 ora , ouvir josué o voz de o povo que jubilar , dizer o moisés . alarido de guerra há em o arraial . 18 responder lhe moisés . não ser alarido de o vitorioso , nem alarido de o vencido , mas ser o voz de o que cantar que eu ouvir . 19 chegar ele o o arraial e ver o bezerro e o dança , acender se lhe o ira , e ele arremessar de o mão o tábua , e o despedaçar o o pé de o monte . 20 então tomar o bezerro que ter feito , e queimar o em o fogo . e , moer o até que se tornar em pó , o espargir sobre o água , e dar o o beber o o filho de israel . 21 e perguntar moisés o arão . que te fez este povo , que sobre ele trazer tamanho pecado . 22 o o que responder arão . não se acender o ira de o meu senhor . tu conhecer o povo , como ele ser inclinado o o mal . 23 pois ele me dizer . fazer em o um deus que vá adiante de nó . porque , quantum o esse moisés , o homem que em o tirar de o terra de o egito , não saber o que lhe acontecer . 24 então eu lhe dizer . quem ter ouro , arranque o . assim me o dar . e eu o lançar em o fogo , e sair este bezerro . 25 quando , pois , moisés ver que o povo estar desenfrear ( porque arão o haver desenfrear , para escárnio entre o seu inimigo ) , 26 pôr se em pé o o entrado de o arraial , e dizer . quem estar o o lado de o senhor , vir o mim . o o que se ajuntar o ele todo o filho de levi . 27 então ele lhe dizer . assim dizer o senhor , o deus de israel . cada um ponhar o seu espada sobre o coxo . e passar e tornar por o arraial de porta em porta , e mate cada um o seu irmão , e cada um o seu amigo , e cada um o seu vizinho . 28 e o filho de levi fazer conforme o palavra de moisés . e cair de o povo em aquele dia cerca de três mil homem . 29 porquanto moisés tinha dito . consagrar vos hoje o o senhor . porque cada um ser contra o seu filho , e contra o seu irmão . para que o senhor vos conceder hoje um bênção . 30 em o dia seguinte dizer moisés o o povo vós ter cometido grande pecado . agora porém subir o o senhor . porventura fazer expiação por vosso pecado . 31 assim tornar moisés o o senhor , e dizer . oh . este povo cometer um grande pecado , fazer para si um deus de ouro . 32 agora , pois , perdoar o seu pecado . ou se não , risca me de o teu livro , que ter escrito . 33 então dizer o senhor o moisés . aquele que ter pecado contra mim , o este riscar de o meu livro . 34 ir pois agora , conduzir este povo para o lugar de que te haver dito . eis que o meu anjo ir adiante de ti . porém em o dia de o meu visitação , sobre ele visitar o seu pecado . 35 ferir , pois , o senhor o o povo , por ter feito o bezerro que arão formar . êxodo 33 1 dizer mais o senhor o moisés . ir , subir de aqui , tu e o povo que fazer subir de o terra de o egito , para o terra o respeito de o qual jurar o abraão , o isaque , e o jacó , dizer . o o teu descendência o dar . 2 e enviar um anjo adiante de ti ( e lançar fora o cananeu , e o amorreus , e o heteu , e o perizeus , e o heveus , e o jebuseus ) , 3 para um terra que mano leite e mel . porque eu não subir em o meio de ti , porquanto ser povo de cerviz duro . para que não te consumar eu em o caminho . 4 e quando o povo ouvir este mau notícia , pôr se o prantear , e nenhum de ele vestir o seu atavio . 5 pois o senhor tinha dito o moisés . dizer o o filho de israel . ser um povo de duro cerviz . se por um só momento eu subir em o meio de ti , te consumir . portanto agora despir o teu atavio , para que eu saber o que te haver de fazer . 6 então o filho de israel se despojar de o seu atavio , desde o monte horebe em diante . 7 ora , moisés costumar tomar o tenda e armá-la fora de o arraial , bem longe de o arraial . e chamar lhe o tenda de o revelação . e todo aquele que buscar o o senhor sair o o tenda de o revelação , que estar fora de o arraial . 8 quando moisés sair o o tenda , levantar se todo o povo e ficar em pé cada um o o porta de o seu tenda , e olhar o moisés por o costa , até entrar ele em o tenda . 9 e quando moisés entrar em o tenda , o coluna de nuvem descer e ficar o o porta de o tenda . e o senhor falar com moisés . 10 assim via todo o povo o coluna de nuvem que estar o o porta de o tenda , e todo o povo , levantar se , adorar , cada um o o porta de o seu tenda . 11 e falar o senhor o moisés face o face , como qualquer fala com o seu amigo . depois tornar moisés o o arraial . mas o seu servidor , o mancebo josué , filho de em um , não se apartar de o tenda . 12 e moisés dizer o o senhor . eis que tu me dizer . fazer subir o este povo . porém não me fazer saber o quem há de enviar comigo . dizer também . conhecer te por teu nome , e achar graça o o meu olho . 13 se eu , pois , ter achado graça o o teu olho , rogo te que agora me mostrar o teu caminho , para que eu te conhecer , o fim de que ache graça o o teu olho . e considerar que este nação ser teu povo . 14 responder lhe o senhor . eu mesmo ir comigo , e eu te dar descanso . 15 então moisés lhe dizer . se tu mesmo não for comigo , não em o fazer subir de aqui . 16 como , pois , se saber agora que ter achado graça o o teu olho , eu e o teu povo . acaso não ser por andar tu comigo , de modo o ser separado , eu e o teu povo , de todo o povo que há sobre o face de o terra . 17 o o que dizer o senhor o moisés . fazer também isto que ter dito . porquanto achar graça o o meu olho , e te conhecer por o teu nome . 18 moisés dizer ainda . rogo te que me mostrar o teu glória . 19 responder lhe o senhor . eu fazer passar todo o meu bondade diante de ti , e te proclamar o meu nome jeová . e ter misericórdia de quem eu ter misericórdia , e me compadecer de quem me compadecer . 20 e dizer mais . não poder ver o meu face , porquanto homem nenhum poder ver o meu face e viver . 21 dizer mais o senhor . eis aqui um lugar junto o mim . aqui , sobre o penha , te pôr . 22 e quando o meu glória passar , eu te pôr em um fenda de o penha , e te cobrir com o meu mão , até que eu haver passado . 23 depois , quando eu tirar o mão , me ver por o costa . porém o meu face não se ver . êxodo 34 1 então dizer o senhor o moisés . lavra duas tábua de pedra , como o primeiro . e eu escrever em+elas o palavra que estar em o primeiro tábua , que tu quebrar . 2 preparar te para amanhã , e por o manhã subir o o monte sinai , e apresentar te o mim ali em o cume de o monte . 3 mas ninguém subir comigo , nem aparecer homem algum em todo o monte . nem mesmo se apascentar defronte de ele ovelha ou boi . 4 então moisés lavrar duas tábua de pedra , como o primeiro . e , levantar se de madrugada , subir o o monte sinai , como o senhor lhe tinha ordenado , levar em o mão o duas tábua de pedra . 5 o senhor descer em um nuvem e , pondo se ali junto o ele , proclamar o nome jeová . 6 ter o senhor passado perante moisés , proclamar . jeová , jeová , deus misericordioso e compassivo , tardio em irar se e grande em beneficência e verdade . 7 que usar de beneficência com mil . que perdoar o iniqüidade , o transgressão e o pecado . que de maneiro algum ter por inocente o culpado . que visita o iniqüidade de o pai sobre o filho e sobre o filho de o filho até o terceiro e quarto geração . 8 então moisés se apressar o inclinar se o o terra , e adorar , 9 dizer . senhor , se agora ter achado graça o o teu olho , vá o senhor em o meio de nó . porque este ser povo de duro cerviz . e perdoar o nosso iniqüidade e o nosso pecado , e toma em o por teu herança . 10 então dizer o senhor . eis que eu fazer um pacto . fazer diante de todo o teu povo maravilha qual nunca ir feito em todo o terra , nem dentro de nação algum . e todo este povo , em o meio de o qual estar , ver o obra de o senhor . porque coisa terrível ser o que fazer comigo . 11 guarda o que eu te ordenar hoje . eis que eu lançar fora de diante de ti o amorreus , o cananeu , o heteu , o perizeus , o heveus e o jebuseus . 12 guarda te de fazer pacto com o habitante de o terra em que há de entrar , para que isso não seja por laço em o meio de ti . 13 mas o seu altar derrubar , e o seu coluna quebrar , e o seu aserins cortar 14 ( porque não adorar o nenhum outro deus . pois o senhor , cujo nome ser zeloso , ser deus zeloso ) , 15 para que não fazer pacto com o habitante de o terra , o fim de que quando se prostituir após o seu deus , e sacrificar o o seu deus , tu não ser convidado por ele , e não coma de o seu sacrifício . 16 e não tomar mulher de o seu filho para o teu filho , para que quando seu filho se prostituir após o seu deus , não fazer que também teu filho se prostituir após o seu deus . 17 não fazer para ti deus de fundição . 18 o festa de o pão ázimo guardar . sete dia comer pão ázimo , como te ordenar , o o tempo apontado em o mês de abibe . porque ir em o mês de abibe que sair de o egito . 19 tudo o que abrir o madre ser meu . até todo o teu gado , que seja macho , que abrir o madre de boi ou de ovelha . 20 o jumento , porém , que abrir o madre , resgatar com um cordeiro . mas se não querer resgatá-lo , quebrar lhe-ás o cerviz . resgatar todo o primogênito de teu filho . e ninguém aparecer diante de mim com o mão vazio . 21 seis dia trabalhar , mas o o sétimo dia descansar . em o aradura e em o sega descansar . 22 também guardar o festa de o semana , que ser o festa de o primícia de o ceifa de o trigo , e o festa de o colheita em o fim de o ano . 23 três vez em o ano todo o teu varão aparecer perante o senhor jeová , deus de o israel . 24 porque eu lançar fora o nação de diante de ti , e alargar o teu fronteiro . ninguém cobiçar o teu terra , quando subir para aparecer três vez em o ano diante de o senhor teu deus . 25 não sacrificar o sangue de o meu sacrifício com pão levedar , nem o sacrifício de o festa de o páscoa ficar de o noite para o manhã . 26 o primeiro de o primícia de o teu terra trazer o o casa de o senhor teu deus . não cozer o cabrito em o leite de seu mãe . 27 dizer mais o senhor o moisés . escrever este palavra . porque conforme o teor de este palavra ter feito pacto comigo e com israel . 28 e moisés estar ali com o senhor quarenta dia e quarenta noite . não comer pão , nem beber água , e escrever em o tábua o palavra de o pacto , o dez mandamento . 29 quando moisés descer de o monte sinai , trazer em o mão o duas tábua de o testemunho , sim , quando descer de o monte , moisés não saber que o pele de o seu rosto resplandecer , por haver deus falado com ele . 30 quando , pois , arão e todo o filho de israel olhar para moisés , eis que o pele de o seu rosto resplandecer , por o que ter medo de aproximar se de ele . 31 então moisés o chamar , e arão e todo o príncipe de o congregação tornar o ele . e moisés lhe falar . 32 depois chegar também todo o filho de israel , e ele lhe ordenar tudo o que o senhor lhe falar em o monte sinai . 33 assim que moisés acabar de falar com ele , pôr um véu sobre o rosto . 34 mas , entrar moisés perante o senhor , para falar com ele , tirar o véu até sair . e sair , dizer o o filho de israel o que lhe era ordenado . 35 assim , pois , ver o filho de israel o rosto de moisés , e que o pele de o seu rosto resplandecer . e tornar moisés o pôr o véu sobre o seu rosto , até entrar para falar com deus . êxodo 35 1 então moisés convocar todo o congregação de o filho de israel , e dizer lhe . este são o palavra que o senhor ordenar que cumprir . 2 seis dia se trabalhar , mas o sétimo dia vos ser santo , sábado de descanso solene o o senhor . todo aquele que nele fazer qualquer trabalho ser morto . 3 não acender fogo em nenhum de o vosso morado em o dia de o sábado . 4 dizer mais moisés o todo o congregação de o filho de israel . este ser o palavra que o senhor ordenar dizer . 5 tomar de entre vós um oferta para o senhor . cada um cujo coração ser voluntariamente disposto o trazer por oferta alçado o o senhor . ouro , prata e bronze , 6 como também azul , púrpura , carmesim , linho fino , por+os de cabra , 7 pele de carneiro tinto de vermelho , pele de golfinho , madeira de acácia , 8 azeite para o luz , especiaria para o óleo de o unção e para o incenso aromático , 9 pedra de berilo e pedra de engaste para o éfode e para o peitoral . 10 e vir todo o homem hábil entre vós , e fazer tudo o que o senhor ter ordenado . 11 o tabernáculo , o seu tenda e o seu coberto , o seu colchete e o seu tábua , o seu travessão , o seu coluna e o seu base . 12 o arca e o seu varais , o propiciatório , e o véu e reposteiro . 13 o mesa e o seu varais , todo o seu utensílio , e o pão de o proposição . 14 o candelabro para o luz , o seu utensílio , o seu lâmpada , e o azeite para o luz . 15 o altar de o incenso e o seu varais , o óleo de o unção e o incenso aromático , e o reposteiro de o porta para o entrado de o tabernáculo . 16 o altar de o holocausto com o seu crivo de bronze , o seu varais , e todo o seu utensílio . o pio e o seu base . 17 o cortina de o átrio , o seu coluna e o seu base , o reposteiro para o porta de o átrio . 18 o estaca de o tabernáculo , o estaca de o átrio , e o seu cordo . 19 o veste finamente tecido , para o uso em o ministério em o lugar santo , o veste sagrado de arão , o sacerdote , e o veste de seu filho , para administrar o sacerdócio . 20 então todo o congregação de o filho de israel sair de o presença de moisés . 21 e veio todo homem cujo coração o mover , e todo aquele cujo espírito o estimular , e trazer o oferta alçado de o senhor para o obra de o tenda de o revelação , e para todo o serviço de ela , e para o veste sagrado . 22 vir , tanto homem como mulher , todo quanto ser bem disposto de coração , trazer broche , pendente , anel e bracelete , ser todo este jóia de ouro . assim veio todo aquele que querer fazer oferta de ouro o o senhor . 23 e todo homem que possuir azul , púrpura , carmesim , linho fino , por+os de cabra , pele de carneiro tinto de vermelho , ou pele de golfinho , o trazer . 24 todo aquele que tinha prata ou metal para oferecer , o trazer por oferta alçado o o senhor . e todo aquele que possuir madeira de acácia , o trazer para qualquer obra de o serviço . 25 e todo o mulher hábil fiar com o mão , e trazer o que ter fiado , o azul e o púrpura , o carmesim e o linho fino . 26 e todo o mulher hábil que querer fiar o por+os de o cabra . 27 o príncipe trazer pedra de berilo e pedra de engaste para o éfode e para o peitoral , 28 e o especiaria e o azeite para o luz , para o óleo de o unção e para o incenso aromático . 29 trouxe um oferta todo homem e mulher cujo coração voluntariamente se mover o trazer algum coisa para todo o obra que o senhor ordenar se fazer por intermédio de moisés . assim trazer o filho de israel um oferta voluntário o o senhor . 30 depois dizer moisés o o filho de israel . eis que o senhor chamar por nome o bezalel , filho de uri , filho de hur , de o tribo de judá , 31 e o encher de o espírito de deus , em o tocante o o sabedoria , o o entendimento , o o ciência e o todo ofício , 32 para inventar obra artístico , para trabalhar em ouro , em prata e em bronze , 33 em lavramento de pedra para engastar , em entalhadura de madeira , enfim , para trabalhar em todo obra fino . 34 também lhe dispor o coração para ensinar o outro . o ele e o aoliabe , filho de aisamaque , de o tribo de dã , 35 o este encher de sabedoria de o coração para exercer todo ofício , seja de gravador , de desenhista , de bordador em azul , púrpura , carmesim e linho fino , de tecelão , enfim , de o que exercer qualquer ofício e de o que inventar obra artístico . êxodo 36 1 assim trabalhar bezalel e aoliabe , e todo homem hábil , o quem o senhor dar sabedoria e entendimento , para saber exercer todo ofício para o serviço de o santuário , conforme tudo o que o senhor ter ordenado . 2 então moisés chamar o bezalel e o aoliabe , e o todo homem hábil , em cujo coração deus tinha posto sabedoria , isto ser , o todo aquele cujo coração o mover o se chegar o o obra para fazê-la . 3 e receber de moisés todo o oferta alçado , que o filho de israel ter de o para o obra de o serviço de o santuário , para fazê-la . e ainda ele lhe trazer cada manhã oferta voluntário . 4 então todo o sábio que fazer todo o obra de o santuário vir , cada um de o obra que fazer , 5 e dizer o moisés . o povo trazer muito mais de o que ser necessário para o serviço de o obra que o senhor ordenar se fazer . 6 por o que moisés dar ordem , o qual fazer proclamar por todo o arraial , dizer . nenhum homem , nem mulher , fazer mais obra algum para o oferta alçado de o santuário . assim o povo ir proibido de trazer mais . 7 porque o material que ter era bastante para todo o obra , e ainda sobejar . 8 assim todo o homem hábil , de entre o que trabalhar em o obra , fazer o tabernáculo de dez cortina de linho fino torcer , de azul , de púrpura e de carmesim , com querubim , obra de artífice . 9 o comprimento de cada cortina era de vinte e oito côvado , e o largura de quatro côvado . todo o cortina ser de o mesmo medido . 10 ligar cinco cortina um com outro . e o outro cinco de o mesmo maneiro . 11 fazer laçada de azul em o orla de o último cortina de o primeiro grupo . assim , também fazer em o orla de o primeiro cortina de o segundo grupo . 12 cinqüenta laçada fazer em o orla de um cortina , e cinqüenta laçada em o orla de o outro , de o segundo grupo . o laçada ser contraposto um o o outro . 13 também fazer cinqüenta colchete de ouro , e com este colchete unir o cortina , um com outro . e o tabernáculo veio o ser um todo . 14 fazer também cortina de por+os de cabra para servir de tenda sobre o tabernáculo . onze cortina fazer . 15 o comprimento de cada cortina era de trinta côvado , e o largura de quatro côvado . o onze cortina ser de o mesmo medido . 16 unir cinco de este cortina o o parte , e o outro seis o o parte . 17 fazer cinqüenta laçada em o orla de o último cortina de o primeiro grupo , e cinqüenta laçada em o orla de o primeiro cortina de o segundo grupo . 18 fazer também cinqüenta colchete de bronze , para ajuntar o tenda , para que vir o ser um todo . 19 fazer para o tenda um cobertura de pele de carneiro tinto de vermelho , e por cima de este um cobertura de pele de golfinho . 20 também fazer , de madeira de acácia , o tábua para o tabernáculo , o qual ir colocado verticalmente . 21 o comprimento de cada tábua era de dez côvado , e o largura de um côvado e meio . 22 cada tábua tinha duas couceiro , unido um o o outro . assim fazer com todo o tábua de o tabernáculo . 23 assim , pois , fazer o tábua para o tabernáculo . vinte tábua para o lado que dar para o sul . 24 e fazer quarenta base de prata para se pôr debaixo de o vinte tábua . duas base debaixo de um tábua para o seu duas couceiro , e duas debaixo de outro , para o duas couceiro de ela . 25 também para o segundo lado de o tabernáculo , o que dar para o norte , fazer vinte tábua , 26 com o seu quarenta base de prata , duas base debaixo de um tábua , e duas base debaixo de outro . 27 para o lado posterior de o tabernáculo , o que dar para o ocidente , fazer seis tábua . 28 e para o dois canto de o tabernáculo em o lado posterior , fazer mais duas tábua . 29 por baixo ser duplo , de o mesmo modo se estender até o primeiro argola , em cima . assim fazer com o duas tábua em o dois canto . 30 assim haver oito tábua com o seu base de prata , o saber , dezesseis base , duas debaixo de cada tábua . 31 fazer também travessão de madeira de acácia . cinco travessão para o tábua de um lado de o tabernáculo , 32 e cinco para o tábua de o outro lado de o tabernáculo , e outro cinco para o tábua de o tabernáculo em o lado posterior , o que dar para o ocidente . 33 fazer que o travessão de o meio passar o o meio de o tábua de um o extremidade até o outro . 34 e cobrir o tábua de ouro , e de ouro fazer o seu argola como lugar para o travessão . também o travessão cobrir de ouro . 35 fazer então o véu de azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer . com querubim , obra de artífice , o fazer . 36 e fazer lhe quatro coluna de madeira de acácia e o cobrir de ouro . e seu colchete fazer de ouro . e fundir lhe quatro base de prata . 37 fazer também para o porta de o tenda um reposteiro de azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer , obra de bordador , 38 com o seu cinco coluna e o seu colchete . e de ouro cobrir o seu capitel e o seu faixa . e o seu cinco base ser de bronze . êxodo 37 1 fez também bezalel o arca de madeira de acácia . o seu comprimento era de dois côvado e meio , o seu largura de um côvado e meio , e o seu altura de um côvado e meio . 2 cobrir o de ouro puro por dentro e por fora , fez lhe um moldura de ouro o o redor , 3 e fundir lhe quatro argola de ouro em o seu quatro canto , duas argola em um lado e duas em o outro . 4 também fez varais de madeira de acácia , e o cobrir de ouro . 5 e meter o varais por o argola o o lado de o arca , para se levar o arca . 6 fez também um propiciatório de ouro puro . o seu comprimento era de dois côvado e meio , e o seu largura de um côvado e meio . 7 fez também dois querubim de ouro . de ouro batido o fez em o duas extremidade de o propiciatório , 8 um querubim em um extremidade , e o outro querubim em o outro . de um só peça com o propiciatório fez o querubim em o duas extremidade de ele . 9 e o querubim estender o seu asa por cima de o propiciatório , cobrir o com o asa , ter o face voltado um para o outro . para o propiciatório estar voltado o face de o querubim . 10 fez também o mesa de madeira de acácia . o seu comprimento era de dois côvado , o seu largura de um côvado , e o seu altura de um côvado e meio . 11 cobrir o de ouro puro , e fez lhe um moldura de ouro o o redor . 12 fez lhe também o o redor um guarnição de quatro dedo de largura , e o o redor em o guarnição fez um moldura de ouro . 13 fundir lhe também em o quatro canto que estar sobre o seu quatro pé . 14 junto de o guarnição estar o argola para o lugar de o varais , para se levar o mesa . 15 fez também este varais de madeira de acácia , e o cobrir de ouro , para se levar o mesa . 16 e de ouro puro fez o utensílio que haver de estar sobre o mesa , o seu prato e o seu colher , o seu tigela e o seu cântaro , com que se haver de oferecer o libação . 17 fez também o candelabro de ouro puro . de ouro batido fez o candelabro , tanto o seu pedestal como o seu haste . o seu copo , o seu cálice e o seu corola formar com ele um só peça . 18 de o seu lado sair seis braço . três de um lado de o candelabro e três de o outro lado . 19 em um braço haver três copo o modo de flor de amêndoa , com cálice e corola . igualmente em o outro braço três copo o modo de flor de amêndoa , com cálice e corola . assim se fez com o seis braço que sair de o candelabro . 20 mas em o haste central haver quatro copo o modo de flor de amêndoa , com o seu cálice e o seu corola . 21 também haver um cálice debaixo de dois braço , formando com o haste um só peça , e outro cálice debaixo de dois outro braço , de um só peça com o haste , e ainda outro cálice debaixo de dois outro braço , de um só peça com o haste . e assim se fez para o seis braço que sair de o haste . 22 o seu cálice e o seu braço formar um só peça com o haste . o todo era um obra batido de ouro puro . 23 também de ouro puro lhe fez o lâmpada , em número de sete , com o seu espevitador e o seu cinzeiro . 24 de um talento de ouro puro fez o candelabro e todo o seu utensílio . 25 de madeira de acácia fez o altar de o incenso . de um côvado era o seu comprimento , e de um côvado o seu largura , quadrado , e de dois côvado o seu altura . o seu ponta formar um só peça com ele . 26 cobrir o de ouro puro , tanto o face superior como o seu parede o o redor , e o seu ponta , e fez lhe um moldura de ouro o o redor . 27 fez lhe também duas argola de ouro debaixo de o seu moldura , em o dois canto de ambos o lado , como lugar de o varais , para com ele se levar o altar . 28 e o varais fez de madeira de acácia , e o cobrir de ouro . 29 também fez o óleo sagrado de o unção , e o incenso aromático , puro , qual obra de o perfumista . êxodo 38 1 fez também o altar de o holocausto de madeira de acácia . de cinco côvado era o seu comprimento e de cinco côvado o seu largura , quadrado , e de três côvado o seu altura . 2 e fez lhe ponta em o seu quatro canto . o seu ponta formar um só peça com ele . e cobrir o de bronze . 3 fez também todo o utensílio de o altar . o cinzeiro , o pá , o bacia , o garfo e o braseiro . todo o seu utensílio fez de bronze . 4 fez também para o altar um crivo de bronze em forma de rede , em baixo de o borda o o redor , chegar ele até o meio de o altar . 5 e fundir quatro argola para o quatro extremidade de o crivo de bronze , como lugar de o varais . 6 e fez o varais de madeira de acácia , e o cobrir de bronze . 7 e meter o varais por o argola o o lado de o altar , para com ele se levar o altar . fê+lo oco , de tábua . 8 fez também o pio de bronze com o seu base de bronze , de o espelho de o mulher que se reunir e ministrar o o porta de o tenda de o revelação . 9 fez também o átrio . para o lado meridional o cortina ser de linho fino torcer , de cem côvado de comprimento . 10 o seu coluna ser vinte , e vinte o seu base , todo de bronze . o colchete de o coluna e o seu faixa ser de prata . 11 para o lado setentrional o cortina ser de cem côvado . o seu coluna ser vinte , e vinte o seu base , todo de bronze . o colchete de o coluna e o seu faixa ser de prata . 12 para o lado ocidental o cortina ser de cinqüenta côvado . o seu coluna ser dez , e o seu base dez . o colchete de o coluna e o seu faixa ser de prata . 13 e para o lado oriental ser o cortina de cinqüenta côvado . 14 o cortina para um lado de o porta ser de quinze côvado . o seu coluna ser três e o seu base três . 15 de o mesmo modo para o outro lado . de um e de outro lado de o porta de o átrio haver cortina de quinze côvado . o seu coluna ser três e o seu base três . 16 todo o cortina de o átrio o o redor ser de linho fino torcer . 17 o base de o coluna ser de bronze . o colchete de o coluna e o seu faixa ser de prata . o revestimento de o seu capitel era de prata . e todo o coluna de o átrio ser cingido de faixa de prata . 18 o reposteiro de o porta de o átrio era de azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer , obra de bordador . o comprimento era de vinte côvado , e o altura , em o largura , de cinco côvado , conforme o altura de o cortina de o átrio . 19 o seu coluna ser quatro , e quatro o seu base , todo de bronze . o seu colchete ser de prata , como também o revestimento de o capitel , e o seu faixa . 20 e todo o estaca de o tabernáculo e de o átrio o o redor ser de bronze . 21 este ser o enumeração de o coisa para o tabernáculo , o saber , o tabernáculo de o testemunho , que por ordem de moisés ir contado para o ministério de o levita , por intermédio de itamar , filho de arão , o sacerdote . 22 fez , pois , bezalel , filho de uri , filho de hur , de o tribo de judá , tudo quantum o senhor tinha ordenado o moisés . 23 e com ele aoliabe , filho de aisamaque , de o tribo de dã , gravador , desenhista , e bordador em azul , púrpura , carmesim e linho fino . 24 todo o ouro gasto em o obra , em todo o obra de o santuário , o saber , o ouro de o oferta , ir vinte e nove talento e setecentos e trinta siclo , conforme o siclo de o santuário . 25 o prata de o arrolar de o congregação montar em cem talento e mil setecentos setenta e cinco siclo , conforme o siclo de o santuário . 26 um beca para cada cabeça , isto ser , meio siclo , conforme o siclo de o santuário , de todo aquele que passar para o arrolar , de o idade de vinte ano e acima , que ir seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta . 27 e haver cem talento de prata para fundir o base de o santuário e o base de o véu . para cem base ser cem talento , um talento para cada base . 28 mas de o mil setecentos e setenta e cinco siclo , fez colchete para o coluna , e cobrir o seu capitel e fez lhe o faixa . 29 e o bronze de o oferta ir setenta talento e dois mil e quatrocentos siclo . 30 de ele fez o base de o porta de o tenda de o revelação , o altar de bronze , e o crivo de bronze para ele , todo o utensílio de o altar , 31 o base de o átrio o o redor e o base de o porta de o átrio , todo o estaca de o tabernáculo e todo o estaca de o átrio o o redor . êxodo 39 1 fazer também de azul , púrpura e carmesim o veste , finamente tecido , para ministrar em o lugar santo , e fazer o veste sagrado para arão , como o senhor ordenar o moisés . 2 assim se fez o éfode de ouro , azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer . 3 bater o ouro em lâmina delgado , o qual cortar em fio , para entretecê-lo em o azul , em o púrpura , em o carmesim e em o linho fino , em obra de desenhista . 4 fazer lhe ombreira que se unir . assim por+os seu dois canto superior ir ele unido . 5 e o cinto de o obra esmerado de o éfode , que estar sobre ele , formar com ele um só peça e era de obra semelhante , de ouro , azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer , como o senhor ordenar o moisés . 6 também preparar o pedra de berilo , engastar em ouro , lavrado como o gravura de um selo , com o nome de o filho de israel . 7 o qual pôr sobre o ombreira de o éfode para servir de pedra de memorial para o filho de israel , como o senhor ordenar o moisés . 8 fez se também o peitoral de obra de desenhista , semelhante o o obra de o éfode , de ouro , azul , púrpura , carmesim e linho fino torcer . 9 quadrado e duplo fazer o peitoral . o seu comprimento era de um palmo , e o seu largura de um palmo , ser ele dobrado . 10 e engastar nele quatro fileira de pedra . o primeiro de ela era de um sárdio , um topázio e um esmeralda . 11 o segundo fileira era de um granada , um safira e um ônix . 12 o terceiro fileira era de um jacinto , um ágata e um ametista . 13 e o quarto fileira era de um crisólita , um berilo e um jaspe . ser ela engastar em o seu engaste de ouro . 14 este pedra , pois , ser doze , segundo o nome de o filho de israel . ser semelhante o gravura de selo , cada um com o nome de um de o doze tribo . 15 também fazer sobre o peitoral cadeiazinhas , semelhante o cordo , obra de trança , de ouro puro . 16 fazer também dois engaste de ouro e duas argola de ouro , e fixar o duas argola em o duas extremidade de o peitoral . 17 e meter o duas cadeiazinhas de trança de ouro em o duas argola , em o extremidade de o peitoral . 18 e o outro duas ponta de o duas cadeiazinhas de trança meter em o dois engaste , e o pôr sobre o ombreira de o éfode , em o parte dianteiro de ele . 19 fazer outro duas argola de ouro , que pôr em o duas extremidade de o peitoral , em o seu borda que estar junto o o éfode por dentro . 20 fazer mais duas argola de ouro , que pôr em o duas ombreira de o éfode , debaixo , em o parte dianteiro de ele , junto o o seu costura , acima de o cinto de obra esmerado de o éfode . 21 e ligar o peitoral , por o seu argola , o o argola de o éfode por meio de um cordão azul , para que estar sobre o cinto de obra esmerado de o éfode , e o peitoral não se separar de o éfode , como o senhor ordenar o moisés . 22 fez se também o manto de o éfode de obra tecido , todo de azul , 23 e o abertura de o manto em o meio de ele , como o abertura de cota de malha . este abertura tinha um debrum em volta , para que não se romper . 24 em o aba de o manto fazer romã de azul , púrpura e carmesim , de fio torcer . 25 fazer também campainha de ouro puro , pondo o campainha em o aba de o manto o o redor , entremeado com o romã . 26 um campainha e um romã , outro campainha e outro romã , em o aba de o manto o o redor , para uso em o ministério , como o senhor ordenar o moisés . 27 fazer também o túnica de linho fino , de obra tecido , para arão e para seu filho , 28 e o mitra de linho fino , e o ornato de o tiara de linho fino , e o calção de linho fino torcer , 29 e o cinto de linho fino torcer , e de azul , púrpura e carmesim , obra de bordador , como o senhor ordenar o moisés . 30 fazer também , de ouro puro , o lâmina de o coroa sagrado , e em+ela gravar um inscrição como o gravura de um selo . santo o o senhor . 31 e o ela atar um cordão azul , para prendê-la o o parte superior de o mitra , como o senhor ordenar o moisés . 32 assim se acabar todo o obra de o tabernáculo de o tenda de o revelação . e o filho de israel fazer conforme tudo o que o senhor ordenar o moisés . assim o fazer . 33 depois trazer o moisés o tabernáculo , o tenda e todo o seu utensílio , o seu colchete , o seu tábua , o seu travessão , o seu coluna e o seu base . 34 e o cobertura de pele de carneiro tinto de vermelho , e o cobertura de pele de golfinho , e o véu de o reposteiro . 35 o arca de o testemunho com o seu varais , e o propiciatório . 36 o mesa com todo o seu utensílio , e o pão de o proposição . 37 o candelabro puro com seu lâmpada todo em ordem , com todo o seu utensílio , e o azeite para o luz . 38 também o altar de ouro , o óleo de o unção e o incenso aromático , e o reposteiro para o porta de o tenda . 39 o altar de bronze e o seu crivo de bronze , o seu varais , e todo o seu utensílio . o pio e o seu base . 40 o cortina de o átrio , o seu coluna e o seu base , e o reposteiro para o porta de o átrio , o seu cordo e o seu estaca , e todo o utensílio de o serviço de o tabernáculo , para o tenda de o revelação . 41 o veste finamente tecido para uso em o ministério em o lugar santo , e o veste sagrado para arão , o sacerdote , e o veste para seu filho , para administrar o sacerdócio . 42 conforme tudo o que o senhor ordenar o moisés , assim fazer o filho de israel todo o obra . 43 ver , pois , moisés todo o obra , e eis que o ter feito . como o senhor ordenar , assim o fazer . então moisés o abençoar . êxodo 40 1 depois dizer o senhor o moisés . 2 em o primeiro mês , em o primeiro dia de o mês , levantar o tabernáculo de o tenda de o revelação , 3 e pôr nele o arca de o testemunho , e resguardar o arca com o véu . 4 depois colocar nele o mesa , e pôr em ordem o que se deve pôr em ordem em+ela . também colocar nele o candelabro , e acender o seu lâmpada . 5 e pôr o altar de ouro para o incenso diante de o arca de o testemunho . então pendurar o reposteiro de o porta de o tabernáculo . 6 e pôr o altar de o holocausto diante de o porta de o tabernáculo de o tenda de o revelação . 7 e pôr o pio entre o tenda de o revelação e o altar , e em+ela deitar água . 8 depois levantar o cortina de o átrio o o redor , e pendurar o reposteiro de o porta de o átrio . 9 então tomar o óleo de o unção e ungir o tabernáculo , e tudo o que há nele . e o santificar , o ele e o todo o seu móvel . e ser santo . 10 ungir também o altar de o holocausto , e todo o seu utensílio , e santificar o altar . e o altar ser santo . 11 então ungir o pio e o seu base , e o santificar . 12 e fazer chegar arão e seu filho o o porta de o tenda de o revelação , e o lavar com água . 13 e vestir arão de o veste sagrado , e o ungir , e o santificar , para que me administrar o sacerdócio . 14 também fazer chegar seu filho , e o vestir de túnica , 15 e o ungir como ungir o seu pai , para que me administrar o sacerdócio , e o seu unção lhe ser por sacerdócio perpétuo por o seu geração . 16 e moisés fez conforme tudo o que o senhor lhe ordenar . assim o fez . 17 e em o primeiro mês de o segundo ano , em o primeiro dia de o mês , o tabernáculo ir levantado . 18 levantar , pois , moisés o tabernáculo . lançar o seu base . armar o seu tábua e em este meter o seu travessão . levantar o seu coluna . 19 estender o tenda por cima de o tabernáculo , e pôr o cobertura de o tenda sobre ela , em cima , como o senhor lhe ordenar . 20 então tomar o testemunho e pô-lo em o arca , ajustar o o arca o varais , e pôr lhe o propiciatório em cima . 21 depois introduzir o arca em o tabernáculo , e pendurar o véu de o reposteiro , e assim resguardar o arca de o testemunho , como o senhor lhe ordenar . 22 pôr também o mesa em o tenda de o revelação , o o lado de o tabernáculo para o norte , fora de o véu , 23 e sobre ela pôr em ordem o pão perante o senhor , como o senhor lhe ordenar . 24 pôr também em o tenda de o revelação o candelabro defronte de o mesa , o o lado de o tabernáculo para o sul , 25 e acender o lâmpada perante o senhor , como o senhor lhe ordenar . 26 pôr o altar de ouro em o tenda de o revelação diante de o véu , 27 e sobre ele queimar o incenso de especiaria aromático , como o senhor lhe ordenar . 28 pendurar o reposteiro o o . porta de o tabernáculo , 29 e pôr o altar de o holocausto o o porta de o tabernáculo de o tenda de o revelação , e sobre ele oferecer o holocausto e o oferta de cereal , como o senhor lhe ordenar . 30 depois . colocar o pio entre o tenda de o revelação e o altar , e em+ela deitar água para o o ablução . 31 e junto de ela moisés , e arão e seu filho lavar o mão e o pé . 32 quando entrar em o tenda de o revelação , e quando chegar o o altar , lavar se , como o senhor ordenar o moisés . 33 levantar também o cortina de o átrio o o redor de o tabernáculo e de o altar e pendurar o reposteiro de o porta de o átrio . assim moisés acabar o obra . 34 então o nuvem cobrir o tenda de o revelação , e o glória de o senhor encher o tabernáculo . 35 de maneiro que moisés não poder entrar em o tenda de o revelação , porquanto o nuvem repousar sobre ela , e o glória de o senhor encher o tabernáculo . 36 quando , pois , o nuvem se levantar de sobre o tabernáculo , prosseguir o filho de israel , em todo o seu jornada . 37 se o nuvem , porém , não se levantar , não caminhar até o dia em que ela se levantar . 38 porquanto o nuvem de o senhor estar de dia sobre o tabernáculo , e o fogo estar de noite sobre ele , perante o olho de todo o casa de israel , em todo o seu jornada . levítico levítico 1 1 ora , chamar o senhor o moisés e , de o tenda de o revelação , lhe dizer . 2 fala o o filho de israel e dizer lhe . quando algum de vós oferecer oferta o o senhor , oferecer o vosso oferta de o gado , isto ser , de o gado vacum e de o ovelha . 3 se o seu oferta for holocausto de gado vacum , oferecer ele um macho sem defeito . o o porta de o tenda de o revelação o oferecer , para que ache favor perante o senhor . 4 pôr o seu mão sobre o cabeça de o holocausto , e este ser aceito o favor de ele , para o seu expiação . 5 depois imolar o novilho perante o senhor . e o filho de arão , o sacerdote , oferecer o sangue , e espargir o sangue em redor sobre o altar que estar o o porta de o tenda de o revelação . 6 então esfolar o holocausto , e o partir em o seu pedaço . 7 e o filho de arão , o sacerdote , porão fogo sobre o altar , pondo em ordem o lenha sobre o fogo . 8 também o filho de arão , o sacerdote , porão em ordem o pedaço , o cabeça e o gordura , sobre o lenha que estar em o fogo em cima de o altar . 9 o fressura , porém , e o perna , ele o lavar com água . e o sacerdote queimar tudo isso sobre o altar como holocausto , oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . 10 se o seu oferta for holocausto de gado miúdo , seja de o ovelha seja de o cabra , oferecer ele um macho sem defeito , 11 e o imolar o o lado de o altar que dar para o norte , perante o senhor . e o filho de arão , o sacerdote , espargir o sangue em redor sobre o altar . 12 então o partir em o seu pedaço , juntamente com o cabeça e o gordura . e o sacerdote o pôr em ordem sobre o lenha que estar em o fogo sobre o altar . 13 o fressura , porém , e o perna , ele o lavar com água . e o sacerdote oferecer tudo isso , e o queimar sobre o altar . holocausto ser , oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . 14 se o seu oferta o o senhor for holocausto tirado de ave , então de rolo ou de pombinho oferecer o seu oferta . 15 e o sacerdote o trazer o o altar , tirar lhe-á o cabeça e o queimar sobre o altar . e o seu sangue ser espremido em o parede de o altar . 16 e o seu papo com o seu pena tirar e o lançar junto o o altar , para o lado de o oriente , em o lugar de o cinza . 17 e fendê-la-á junto o o seu asa , mas não o partir . e o sacerdote o queimar em cima de o altar sobre o lenha que estar em o fogo . holocausto ser , oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . levítico 2 1 quando alguém fazer o o senhor um oferta de cereal , o seu oferta ser de flor de farinha . deitar em+ela azeite , e sobre ela pôr incenso . 2 e o trazer o o filho de arão , o sacerdote , um de o qual lhe tomar um punhado de o flor de farinha e de o azeite com todo o incenso , e o queimar sobre o altar por oferta memorial , oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . 3 o que restar de o oferta de cereal pertencer o arão e o seu filho . ser coisa santo entre o oferta queimado o o senhor . 4 quando fazer oferta de cereal assado o o forno , ser de bolo ázimo de flor de farinha , amassado com azeite , e coscorão ázimo untar com azeite . 5 e se o teu oferta for oferta de cereal assado em o assadeiro , ser de flor de farinha sem fermento , amassado com azeite . 6 em pedaço o partir , e sobre ela deitar azeite . ser oferta de cereal . 7 e se o teu oferta for oferta de cereal cozido em o frigideira , far se-á de flor de farinha com azeite . 8 então trazer o o senhor o oferta de cereal que for feito de este coisa . e ser apresentado o o sacerdote , o qual o levar o o altar . 9 e o sacerdote tomar de o oferta de cereal o memorial de ela , e o queimar sobre o altar . ser oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . 10 e o que restar de o oferta de cereal pertencer o arão e o seu filho . ser coisa santo entre o oferta queimado o o senhor . 11 nenhum oferta de cereal , que fazer o o senhor , ser preparado com fermento . porque não queimar fermento algum nem mel algum como oferta queimado o o senhor . 12 como oferta de primícia oferecê-los-eis o o senhor . mas sobre o altar não subir por cheiro suave . 13 todo o seu oferta de cereal temperar com sal . não deixar faltar o ela o sal de o pacto de o teu deus . em todo o teu oferta oferecer sal . 14 se fazer o o senhor oferta de cereal de primícia , oferecer , como oferta de cereal de o teu primícia , espiga tostado o o fogo , isto ser , o grão trilhado de espiga verde . 15 sobre ela deitar azeite , e lhe pôr por cima incenso . ser oferta de cereal . 16 o sacerdote queimar o memorial de ela , isto ser , parte de o grão trilhado e parte de o azeite com todo o incenso . ser oferta queimado o o senhor . levítico 3 1 se o oferta de alguém for sacrifício pacífico . se o fazer de gado vacum , seja macho ou fêmeo , oferecê-la-á sem defeito diante de o senhor . 2 pôr o mão sobre o cabeça de o seu oferta e o imolar o o porta de o tenda de o revelação . e o filho de arão , o sacerdote , espargir o sangue sobre o altar em redor . 3 então , de o sacrifício de oferta pacífico , fazer um oferta queimado o o senhor . o gordura que cobre o fressura , sim , todo o gordura que estar sobre ela , 4 o dois rim e o gordura que estar sobre ele , e o que estar junto o o lombo , e o redenho que estar sobre o fígado , juntamente com o rim , ele o tirar . 5 e o filho de arão queimar isso sobre o altar , em cima de o holocausto que estar sobre o lenha em o fogo . ser oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . 6 e se o seu oferta por sacrifício pacífico o o senhor for de gado miúdo , seja macho ou fêmeo , sem defeito o oferecer . 7 se oferecer um cordeiro por seu oferta , oferecê-lo-á perante o senhor . 8 e pôr o mão sobre o cabeça de o seu oferta , e o imolar diante de o tenda de o revelação . e o filho de arão espargir o sangue sobre o altar em redor . 9 então , de o sacrifício de oferta pacífico , fazer um oferta queimado o o senhor . o gordura de o oferta , o cauda gordo inteiro , tira-la-á junto o o espinhaço . e o gordura que cobre o fressura , sim , todo o gordura que estar sobre ela , 10 o dois rim e o gordura que estar sobre ele , e o que estar junto o o lombo , e o redenho que estar sobre o fígado , juntamente com o rim , tira-los-ás . 11 e o sacerdote queimar isso sobre o altar . ser o alimento de o oferta queimado o o senhor . 12 e se o seu oferta for um cabra , perante o senhor o oferecer . 13 e lhe pôr o mão sobre o cabeça , e o imolar diante de o tenda de o revelação . e o filho de arão espargir o sangue de o cabra sobre o altar em redor . 14 depois oferecer de ela o seu oferta , isto ser , um oferta queimado o o senhor . o gordura que cobre o fressura , sim , todo o gordura que estar sobre ela , 15 o dois rim e o gordura que estar sobre ele , e o que estar junto o o lombo , e o redenho que estar sobre o fígado , juntamente com o rim , tira-los-ás . 16 e o sacerdote queimar isso sobre o altar . ser o alimento de o oferta queimado , de cheiro suave . todo o gordura pertencer o o senhor . 17 estatuto perpétuo , por o vosso geração , em todo o vosso habitação , ser isto . nenhum gordura nem sangue algum comer . levítico 4 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel , dizer . se alguém pecar por ignorância em o tocante o qualquer de o coisa que o senhor ordenar que não se fazer , fazer qualquer de ela . 3 se for o sacerdote ungido que pecar , assim tornar o povo culpado , oferecer o o senhor , por o pecado que cometer , um novilho sem defeito como oferta por o pecado . 4 trazer o novilho o o porta de o tenda de o revelação , perante o senhor . pôr o mão sobre o cabeça de o novilho e o imolar perante o senhor . 5 então o sacerdote ungido tomar de o sangue de o novilho , e o trazer o o tenda de o revelação . 6 e , molhar o dedo em o sangue , espargir de o sangue sete vez perante o senhor , diante de o véu de o santuário . 7 também o sacerdote pôr de aquele sangue perante o senhor , sobre o ponta de o altar de o incenso aromático , que estar em o tenda de o revelação . e todo o resto de o sangue de o novilho derramar o o base de o altar de o holocausto , que estar o o porta de o tenda de o revelação . 8 e tirar todo o gordura de o novilho de o oferta por o pecado . o gordura que cobre o fressura , sim , todo o gordura que estar sobre ela , 9 o dois rim e o gordura que estar sobre ele , e o que estar junto o o lombo , e o redenho que estar sobre o fígado , juntamente com o rim , tira-los-ás , 10 assim como se tira de o boi de o sacrifício pacífico . e o sacerdote o queimar sobre o altar de o holocausto . 11 mas o couro de o novilho , e todo o seu carne , com o cabeça , o perna , o fressura e o excremento , 12 enfim , o novilho todo , leva-lo-á para fora de o arraial o um lugar limpo , em que se lança o cinza , e o queimar sobre o lenha . onde se lança o cinza , aí se queimar . 13 se todo o congregação de israel errar , ser isso oculto o o olho de o assembléia , e ele ter feito qualquer de todo o coisa que o senhor ordenar que não se fazer , assim tornar se culpado . 14 quando o pecado que cometer for conhecido , o assembléia oferecer um novilho como oferta por o pecado , e o trazer diante de o tenda de o revelação . 15 o ancião de o congregação porão o mão sobre o cabeça de o novilho perante o senhor . e imolar se-á o novilho perante o senhor . 16 então o sacerdote ungido trazer de o sangue de o novilho o o tenda de o revelação . 17 e o sacerdote molhar o dedo em o sangue , e o espargir sete vez perante o senhor , diante de o véu . 18 e de o sangue pôr sobre o ponta de o altar , que estar perante o senhor , em o tenda de o revelação . e todo o resto de o sangue derramar o o base de o altar de o holocausto , que estar diante de o tenda de o revelação . 19 e tirar de ele todo o seu gordura , e queima-la-á sobre o altar . 20 assim fazer com o novilho . como fez o o novilho de o oferta por o pecado , assim fazer o este . e o sacerdote fazer expiação por ele , e ele serão perdoado . 21 depois levar o novilho para fora de o arraial , e o queimar como queimar o primeiro novilho . ser oferta por o pecado de o assembléia . 22 quando um príncipe pecar , fazer por ignorância qualquer de o coisa que o senhor seu deus ordenar que não se fazer , e assim se tornar culpado . 23 se o pecado que cometer lhe for notificado , então trazer por seu oferta um bode , sem defeito . 24 pôr o mão sobre o cabeça de o bode e o imolar em o lugar em que se imolar o holocausto , perante o senhor . ser oferta por o pecado . 25 depois o sacerdote , com o dedo , tomar de o sangue de o oferta por o pecado e pô-lo-á sobre o ponta de o altar de o holocausto . então o resto de o sangue derramar o o base de o altar de o holocausto . 26 também queimar sobre o altar todo o seu gordura como o gordura de o sacrifício de o oferta pacífico . assim o sacerdote fazer por ele expiação de o seu pecado , e ele ser perdoado . 27 e se alguém de entre o plebe pecar por ignorância , fazer qualquer de o coisa que o senhor ordenar que não se fazer , e assim se tornar culpado . 28 se o pecado que cometer lhe for notificado , então trazer por seu oferta um cabra , sem defeito , por o pecado cometido . 29 pôr o mão sobre o cabeça de o oferta por o pecado , e o imolar em o lugar de o holocausto . 30 depois o sacerdote , com o dedo , tomar de o sangue de o oferta , e o pôr sobre o ponta de o altar de o holocausto . e todo o resto de o sangue derramar o o base de o altar . 31 tirar todo o gordura , como se tira o gordura de o sacrifício pacífico , e o queimar sobre o altar , por cheiro suave o o senhor . e o sacerdote fazer expiação por ele , e ele ser perdoado . 32 ou , se por o seu oferta trazer um cordeiro como oferta por o pecado , sem defeito o trazer . 33 pôr o mão sobre o cabeça de o oferta por o pecado , e o imolar por oferta por o pecado , em o lugar em que se imolar o holocausto . 34 depois o sacerdote , com o dedo , tomar de o sangue de o oferta por o pecado , e o pôr sobre o ponta de o altar de o holocausto . então todo o resto de o sangue de o oferta derramar o o base de o altar . 35 tirar todo o gordura , como se tira o gordura de o cordeiro de o sacrifício pacífico e o queimar sobre o altar , em cima de o oferta queimado de o senhor . assim o sacerdote fazer por ele expiação de o pecado que cometer , e ele ser perdoado . levítico 5 1 se alguém , ter se ajuramentar como testemunha , pecar por não denunciar o que ver , ou o que saber , levar o seu iniqüidade . 2 se alguém tocar algum coisa imundo , seja cadáver de besta-fera imundo , seja cadáver de gado imundo , seja cadáver de réptil imundo , embora fazer sem se aperceber , contudo ser ele imundo e culpado . 3 se alguém , sem se aperceber tocar o imundícia de um homem , seja qual for o imundícia com que este se tornar imundo , quando o saber ser culpado . 4 se alguém , sem se aperceber , jurar temerariamente com o seu lábio fazer mal ou fazer bem , em tudo o que o homem pronunciar temerariamente com juramento , quando o saber , culpado ser em um de este coisa . 5 dever , pois , quando for culpado em um de este coisa , confessar aquilo em que haver pecado . 6 e como seu oferta por o culpa , ele trazer o o senhor , por o pecado que cometer , um fêmeo de gado miúdo . um cordeiro , ou um cabra , trazer como oferta por o pecado . e o sacerdote fazer por ele expiação de o seu pecado . 7 mas , se o seu posse não bastar para gado miúdo , então trazer o o senhor , como seu oferta por o culpa por aquilo em que haver pecado , duas rolo , ou dois pombinho . um como oferta por o pecado , e o outro como holocausto . 8 e o trazer o o sacerdote , o qual oferecer primeiro aquele que ser para o oferta por o pecado , e com o unha lhe fender o cabeça junto o o pescoço , mas não o partir . 9 e de o sangue de o oferta por o pecado espargir sobre o parede de o altar , porém o que restar , de aquele sangue espremer se-á o o base de o altar . ser oferta por o pecado . 10 e de o outro fazer holocausto conforme o ordenança . assim o sacerdote fazer expiação por ele de o pecado que cometer , e ele ser perdoado . 11 se , porém , o seu posse não bastar para duas rolo , ou dois pombinho , então , como oferta por aquilo em que haver pecado , trazer o décimo parte de um o efa de flor de farinha como oferta por o pecado . não lhe deitar azeite nem lhe pôr em cima incenso , porquanto ser oferta por o pecado . 12 e o trazer o o sacerdote , o qual lhe tomar um punhado como o memorial de o oferta , e o queimar sobre o altar em cima de o oferta queimado de o senhor . ser oferta por o pecado . 13 assim o sacerdote fazer por ele expiação de o seu pecado , que haver cometido em algum de este coisa , e ele ser perdoado . e o restante pertencer o o sacerdote , como o oferta de cereal . 14 dizer mais o senhor o moisés . 15 se alguém cometer um transgressão , e pecar por ignorância em o coisa sagrado de o senhor , então trazer o o senhor , como o seu oferta por o culpa , um carneiro sem defeito , de o rebanho , conforme o teu avaliação em siclo de prata , segundo o siclo de o santuário , para oferta por o culpa . 16 assim fazer restituição por o pecado que haver cometido em o coisa sagrado , e ainda lhe acrescentar o quinto parte , e o dar o o sacerdote . e com o carneiro de o oferta por o culpa , o sacerdote fazer expiação por ele , e ele ser perdoado . 17 se alguém pecar , fazer qualquer de todo o coisa que o senhor ordenar que não se fazer , ainda que não o saber , contudo ser ele culpado , e levar o seu iniqüidade . 18 e como oferta por o culpa trazer o o sacerdote um carneiro sem defeito , de o rebanho , conforme o teu avaliação . e o sacerdote fazer por ele expiação de o erro que involuntariamente haver cometido sem o saber . e ele ser perdoado . 19 ser oferta por o culpa . certamente ele se tornar culpado diante de o senhor . levítico 6 1 dizer ainda o senhor o moisés . 2 se alguém pecar e cometer um transgressão contra o senhor , e se haver dolosamente para com o seu próximo em o tocante o um depósito , ou penhor , ou roubo , ou ter oprimido o seu próximo . 3 se achar o perdido , e em isso se haver dolosamente e jurar falso . ou se fazer qualquer de todo o coisa em que o homem costumar pecar . 4 se , pois , haver pecado e for culpado , restituir o que roubar , ou o que obter por o opressão , ou o depósito que lhe ir dado em guarda , ou o perdido que achar , 5 ou qualquer coisa sobre que jurar falso . por inteiro o restituir , e ainda o isso acrescentar o quinto parte . o quem pertence , lhe o dar em o dia em que trazer o seu oferta por o culpa . 6 e como o seu oferta por o culpa , trazer o o senhor um carneiro sem defeito , de o rebanho . conforme o teu avaliação para oferta por o culpa trá-lo-á o o sacerdote . 7 e o sacerdote fazer expiação por ele diante de o senhor , e ele ser perdoado de todo o coisa que ter feito , em o qual se ter tornado culpado . 8 dizer mais o senhor o moisés . 9 dar ordem o arão e o seu filho , dizer . este ser o lei de o holocausto . o holocausto ficar o noite todo , até por o manhã , sobre o lareiro de o altar , e em+ela se conservar aceso o fogo de o altar . 10 e o sacerdote vestir o seu veste de linho , e vestir o calça de linho sobre o seu carne . e levantar o cinza , quando o fogo haver consumido o holocausto sobre o altar , e o pôr junto o o altar . 11 depois despir o seu veste , e vestir outro veste . e levar o cinza para fora de o arraial o um lugar limpo . 12 o fogo sobre o altar se conservar aceso . não se apagar . o sacerdote acender lenha nele todo o dia por o manhã , e sobre ele pôr em ordem o holocausto , e queimar o gordura de o oferta pacífico . 13 o fogo se conservar continuamente aceso sobre o altar . não se apagar . 14 este ser o lei de o oferta de cereal . o filho de arão o oferecer perante o senhor diante de o altar . 15 o sacerdote tomar de ela um punhado , isto ser , de o flor de farinha de o oferta de cereal e de o azeite de o mesmo , e todo o incenso que estar sobre o oferta de cereal , e o queimar sobre o altar por cheiro suave o o senhor , como o memorial de o oferta . 16 e arão e seu filho comer o restante de ela . comê-lo-ão sem fermento em lugar santo . em o átrio de o tenda de o revelação o comer . 17 levedar não se cozer . como o seu porção de o meu oferta queimado lhe o ter dado . coisa santo ser , como o oferta por o pecado , e como o oferta por o culpa . 18 todo varão entre o filho de arão comer de ela , como o seu porção de o oferta queimado de o senhor . estatuto perpétuo ser para o vosso geração . tudo o que o tocar ser santo . 19 dizer mais o senhor o moisés . 20 este ser o oferta de arão e de seu filho , o qual oferecer o o senhor em o dia em que ele for ungido . o décimo parte de um o efa de flor de farinha , como oferta de cereal , perpetuamente , o dois de ela por o amanhã , e o outro dois o o tarde . 21 em um assadeiro se fazer com azeite . bem embebido o trazer . em pedaço cozido oferecer o oferta de cereal por cheiro suave o o senhor . 22 também o sacerdote que , de entre seu filho , for ungido em seu lugar , o oferecer . por estatuto perpétuo ser ela todo queimado o o senhor . 23 assim todo oferta de cereal de o sacerdote ser totalmente queimado . não se comer . 24 dizer mais o senhor o moisés . 25 fala o arão e o seu filho , dizer . este ser o lei de o oferta por o pecado . em o lugar em que se imolar o holocausto se imolar o oferta por o pecado perante o senhor . coisa santo ser . 26 o sacerdote que o oferecer por o pecado o comer . comê-la-á em lugar santo , em o átrio de o tenda de o revelação . 27 tudo o que tocar o carne de o oferta ser santo . e quando o sangue de ela for espargido sobre qualquer roupa , lavar em lugar santo o roupa sobre o qual ele ter ser espargido . 28 mas o vaso de barro em que for cozido ser quebrado . e se for cozido em um vaso de bronze , este ser esfregar , e lavado , em o água . 29 todo varão entre o sacerdote comer de ela . coisa santo ser . 30 contudo não se comer nenhum oferta por o pecado , de o qual um parte de o sangue ser trazido dentro de o tenda de o revelação , para fazer expiação em o lugar santo . em o fogo ser queimado . levítico 7 1 este ser o lei de o oferta por o culpa . coisa santo ser . 2 em o lugar em que imolar o holocausto , imolar o oferta por o culpa , e o sangue de ela se espargir sobre o altar em redor . 3 de ela se oferecer todo o gordura . o cauda gordo , e o gordura que cobre o fressura , 4 o dois rim e o gordura que estar sobre ele , e o que estar junto o o lombo , e o redenho sobre o fígado , juntamente com o rim , o tirar . 5 e o sacerdote o queimar sobre o altar em oferta queimado o o senhor . ser um oferta por o culpa . 6 todo varão entre o sacerdote comer de ela . em um lugar santo se comer . coisa santo ser . 7 como ser o oferta por o pecado , assim ser o oferta por o culpa . há um só lei para ela , o saber , pertencer o o sacerdote que com ela haver feito expiação . 8 também o sacerdote que oferecer o holocausto de alguém ter para si o couro de o animal que ter oferecido . 9 igualmente todo oferta de cereal que se assar o o forno , como tudo o que se preparar em o frigideira e em o assadeiro , pertencer o o sacerdote que o oferecer . 10 também todo oferta de cereal , seja ela amassado com azeite , ou seja seco , pertencer o todo o filho de arão , tanto o um como o outro . 11 este ser o lei de o sacrifício de o oferta pacífico que se oferecer o o senhor . 12 se alguém o oferecer por oferta de ação de graça , com o sacrifício de ação de graça oferecer bolo ázimo amassado com azeite , e coscorão ázimo untar com azeite , e bolo amassado com azeite , de flor de farinha , bem embebido . 13 com o bolo oferecer pão levedar como seu oferta , com o sacrifício de oferta pacífico por ação de graça . 14 e de ele oferecer um de cada oferta por oferta alçado o o senhor , o qual pertencer o o sacerdote que espargir o sangue de o oferta pacífico . 15 ora , o carne de o sacrifício de oferta pacífico por ação de graça se comer em o dia de o seu oferecimento . nado se deixar de ela até por o manhã . 16 se , porém , o sacrifício de o seu oferta for voto , ou oferta voluntário , em o dia em que for oferecido se comer , e em o dia seguinte se comer o que de ele ficar . 17 mas o que ainda ficar de o carne de o sacrifício até o terceiro dia ser queimado em o fogo . 18 se algum parte de o carne de o sacrifício de o seu oferta pacífico se comer o o terceiro dia , aquele sacrifício não ser aceito , nem ser imputado o aquel que o ter oferecido . coisa abominável ser , e quem de ela comer levar o seu iniqüidade . 19 o carne que tocar algum coisa imundo não se comer . ser queimado em o fogo . mas de o outro carne , qualquer que estar limpo comer de ela . 20 todavia , se algum pessoa , estar imundo , comer o carne de o sacrifício de o oferta pacífico , que pertence o o senhor , esse pessoa ser extirpar de o seu povo . 21 e , se algum pessoa , ter tocado algum coisa imundo , como imundícia de homem , ou gado imundo , ou qualquer abominação imundo , comer de o carne de o sacrifício de o oferta pacífico , que pertence o o senhor , esse pessoa ser extirpar de o seu povo . 22 depois dizer o senhor o moisés . 23 fala o o filho de israel , dizer . nenhum gordura de boi , nem de carneiro , nem de cabra comer . 24 todavia poder se usar o gordura de o animal que morrer por si mesmo , e o gordura de o que ser dilacerado por fero , para qualquer outro fim . mas de maneiro algum comer de ela . 25 pois quem quer que comer de o gordura de o animal , de o qual se oferecer oferta queimado o o senhor , sim , o pessoa que de ela comer ser extirpar de o seu povo . 26 e nenhum sangue comer , quer de ave , quer de gado , em qualquer de o vosso habitação . 27 todo pessoa que comer algum sangue ser extirpar de o seu povo . 28 dizer mais o senhor o moisés . 29 fala o o filho de israel , dizer . quem oferecer sacrifício de oferta pacífico o o senhor trazer o o senhor o respectivo oblação de o seu oferta pacífico . 30 com o próprio mão trazer o oferta queimado de o senhor . o peito com o gordura trazer , para movê-lo por oferta de movimento perante o senhor . 31 e o sacerdote queimar o gordura sobre o altar , mas o peito pertencer o arão e o seu filho . 32 e de o sacrifício de o vosso oferta pacífico , dar o coxo direito o o sacerdote por oferta alçado . 33 aquele de entre o filho de arão que oferecer o sangue de o oferta pacífico , e o gordura , esse ter o coxo direito por seu porção . 34 porque o peito movido e o coxo alçado ter tomado de o filho de israel , de o sacrifício de o seu oferta pacífico , e o ter dado o arão , o sacerdote , e o seu filho , como seu porção , para sempre , de o parte de o filho de israel . 35 este ser o porção sagrado de arão e o porção sagrado de seu filho , de o oferta queimado de o senhor , desde o dia em que ele o apresentar para administrar o sacerdócio o o senhor . 36 o qual o senhor , em o dia em que o ungir , ordenar que se lhe de esse de o parte de o filho de israel . ser o seu porção para sempre , por o seu geração . 37 este ser o lei de o holocausto , de o oferta de cereal , de o oferta por o pecado , de o oferta por o culpa , de o oferta de o consagração , e de o sacrifício de o oferta pacífico . 38 o qual o senhor entregar o moisés em o monte sinai , em o dia em que este estar ordenar o o filho de israel que oferecer o seu oferta o o senhor , em o deserto de sinai . levítico 8 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 toma o arão e o seu filho com ele , e o vestido , e o óleo de o unção , e o novilho de o oferta por o pecado , e o dois carneiro , e o cesto de pão ázimo , 3 e reunir o congregação todo o o porta de o tenda de o revelação . 4 fez , pois , moisés como o senhor lhe ordenar . e o congregação se reunir o o porta de o tenda de o revelação . 5 e dizer moisés o o congregação . isto ser o que o senhor ordenar que se fazer . 6 então moisés fez chegar arão e seu filho , e o lavar com água , 7 e vestir arão com o túnica , cingir o com o cinto , e vestir lhe o manto , e pôr sobre ele o éfode , e cingir o com o cinto de obra esmerado , e com ele lhe apertar o éfode . 8 colocar lhe , então , o peitoral , em o qual pôr o urim e o tumim . 9 e pôr sobre o seu cabeça o mitra , e sobre este , em o parte dianteiro , pôr o lâmina de ouro , o coroa sagrado . como o senhor lhe ordenar . 10 então moisés , tomar o óleo de o unção , ungir o tabernáculo e tudo o que nele haver , e o santificar . 11 e de ele espargir sete vez sobre o altar , e ungir o altar e todo o seu utensílio , como também o pio e o seu base , para santificá-los . 12 em seguido derramar de o óleo de o unção sobre o cabeça de arão , e ungir o , para santificá-lo . 13 depois moisés fez chegar o o filho de arão , e o vestir de túnica , e o cingir com cinto , e lhe atar tiara . como o senhor lhe ordenar . 14 então fez chegar o novilho de o oferta por o pecado . e arão e seu filho pôr o mão sobre o cabeça de o novilho de o oferta por o pecado . 15 e , depois de imolar o novilho , moisés tomar o sangue , e pôr de ele com o dedo sobre o ponta de o altar em redor , e purificar o altar . depois derramar o resto de o sangue o o base de o altar , e o santificar , para fazer expiação por ele . 16 então tomar todo o gordura que estar em o fressura , e o redenho de o fígado , e o dois rim com o seu gordura , e o queimar sobre o altar . 17 mas o novilho com o seu couro , com o seu carne e com o seu excremento , queimar o com fogo fora de o arraial . como o senhor lhe ordenar . 18 depois fez chegar o carneiro de o holocausto . e arão e seu filho pôr o mão sobre o cabeça de o carneiro . 19 haver imolado o carneiro , moisés espargir o sangue sobre o altar em redor . 20 partir também o carneiro em o seu pedaço , e queimar de ele o cabeça , o pedaço e o gordura . 21 mas o fressura e o perna lavar com água . então moisés queimar o carneiro todo sobre o altar . era holocausto de cheiro suave , um oferta queimado o o senhor . como o senhor lhe ordenar . 22 depois fez chegar o outro carneiro , o carneiro de o consagração . e arão e seu filho pôr o mão sobre o cabeça de o carneiro . 23 e ter moisés imolado o carneiro , tomar de o sangue de este e o pôr sobre o ponta de o orelha direito de arão , sobre o polegar de o seu mão direito , e sobre o polegar de o seu pé direito . 24 moisés fez chegar também o filho de arão , e pôr de aquele sangue sobre o ponta de o orelha direito de ele , e sobre o polegar de o seu mão direito , e sobre o polegar de o seu pé direito . e espargir o sangue sobre o altar em redor . 25 e tomar o gordura , e o cauda gordo , e todo o gordura que estar em o fressura , e o redenho de o fígado , e o dois rim com o seu gordura , e o coxo direito . 26 também de o cesto de o pão ázimo , que estar diante de o senhor , tomar um bolo ázimo , e um bolo de pão azeitar , e um coscorão , e o pôr sobre o gordura e sobre o coxo direito . 27 e pôr tudo em o mão de arão e de seu filho , e o oferecer por oferta movido perante o senhor . 28 então moisés o tomar de o mão de ele , e o queimar sobre o altar em cima de o holocausto . o qual ser um consagração , por cheiro suave , oferta queimado o o senhor . 29 em seguido tomar moisés o peito , e o oferecer por oferta movido perante o senhor . era o parte de o carneiro de o consagração que tocar o moisés , como o senhor lhe ordenar . 30 tomar moisés também de o óleo de o unção , e de o sangue que estar sobre o altar , e o espargir sobre arão e seu veste , e sobre seu filho e o veste de seu filho com ele . e assim santificar tanto o arão e seu veste , como o seu filho e o veste de seu filho com ele . 31 e dizer moisés o arão e seu filho . cozer o carne o o porta de o tenda de o revelação . e ali o comer com o pão que estar em o cesto de o consagração , como ordenar , dizer . arão e seu filho o comer . 32 mas o que restar de o carne e de o pão , queimá-lo-eis o o fogo . 33 durante sete dia não sair de o porta de o tenda de o revelação , até que se cumprir o dia de o vosso consagração . porquanto por sete dia ele vos consagrar . 34 como se fez em este dia , assim o senhor ordenar que se proceder , para fazer expiação por vós . 35 permanecer , pois , o o porta de o tenda de o revelação dia e noite por sete dia , e guardar o ordenança de o senhor , para que não morrer . porque assim me ir ordenado . 36 e arão e seu filho fazer todo o coisa que o senhor ordenar por intermédio de moisés . levítico 9 1 ora , o o dia oitavo , moisés chamar o arão e seu filho , e o ancião de israel , 2 e dizer o arão . toma um bezerro tenro para oferta por o pecado , e um carneiro para holocausto , ambos sem defeito , e oferecer o perante o senhor . 3 e falar o o filho de israel , dizer . tomar um bode para oferta por o pecado . e um bezerro e um cordeiro , ambos de um ano , e sem defeito , como holocausto . 4 também um boi e um carneiro para oferta pacífico , para sacrificar perante o senhor e oferta de cereal , amassado com azeite . porquanto hoje o senhor vos aparecer . 5 então trazer até o entrado de o tenda de o revelação o que moisés ordenar , e chegar se todo o congregação , e ficar de pé diante de o senhor . 6 e dizer moisés . este ser o coisa que o senhor ordenar que fazer . e o glória de o senhor vos aparecer . 7 depois dizer moisés o arão . chega te o o altar , e apresentar o teu oferta por o pecado e o teu holocausto , e fazer expiação por ti e por o povo . também apresentar o oferta de o povo , e fazer expiação por ele , como ordenar o senhor . 8 arão , pois , chegar se o o altar , e imolar o bezerro que era o seu próprio oferta por o pecado . 9 o filho de arão trazer lhe o sangue . e ele molhar o dedo em o sangue , e o pôr sobre o ponta de o altar , e derramar o sangue o o base de o altar . 10 mas o gordura , e o rim , e o redenho de o fígado , tirado de o oferta por o pecado , queimar o sobre o altar , como o senhor ordenar o moisés . 11 e queimar o o fogo fora de o arraial o carne e o couro . 12 depois imolar o holocausto , e o filho de arão lhe entregar o sangue , e ele o espargir sobre o altar em redor . 13 também lhe entregar o holocausto , pedaço por pedaço , e o cabeça . e ele o queimar sobre o altar . 14 e lavar o fressura e o perna , e o queimar sobre o holocausto em o altar . 15 então apresentar o oferta de o povo e , tomar o bode que era o oferta por o pecado de o povo , imolar o e o oferecer por o pecado , como fazer com o primeiro . 16 apresentar também o holocausto , e o oferecer segundo o ordenança . 17 e apresentar o oferta de cereal e , tomar de ela um punhado , queimar o sobre o altar , além de o holocausto de o manhã . 18 imolar também o boi e o carneiro em sacrifício de oferta pacífico por o povo . e o filho de arão entregar lhe o sangue , que ele espargir sobre o altar em redor , 19 como também o gordura de o boi e de o carneiro , o cauda gordo , e o que cobre o fressura , e o rim , e o redenho de o fígado . 20 e pôr o gordura sobre o peito , e ele queimar o gordura sobre o altar . 21 mas o peito e o coxo direito , oferecer o arão por oferta movido perante o senhor , como moisés tinha ordenado . 22 depois arão , levantar o mão para o povo , o abençoar e descer , ter acabado de oferecer o oferta por o pecado , o holocausto e o oferta pacífico . 23 e moisés e arão entrar em o tenda de o revelação . depois sair , e abençoar o povo . e o glória de o senhor aparecer o todo o povo , 24 pois sair fogo de diante de o senhor , e consumir o holocausto e o gordura sobre o altar . o que ver todo o povo , jubilar e prostrar se sobre o seu rosto . levítico 10 1 ora , nadabe , e abiú , filho de arão , tomar cada um o seu incensário e , pondo em ele fogo e sobre ele deitar incenso , oferecer fogo estranho perante o senhor , o que ele não lhe ordenar . 2 então sair fogo de diante de o senhor , e o devorar . e morrer perante o senhor . 3 dizer moisés o arão . isto ser o que o senhor falar , dizer . ser santificar em aquele que se chegar o mim , e ser glorificar diante de todo o povo . mas arão guardar silêncio . 4 e moisés chamar o misael e o elzafã , filho de uziel , tio de arão , e dizer lhe . chegar vos , levar vosso irmão de diante de o santuário , para fora de o arraial . 5 chegar se , pois , e levar o como estar , em o próprio túnica , para fora de o arraial , como moisés lhe dizer . 6 então dizer moisés o arão , e o seu filho eleazar e itamar . não descobrir o vosso cabeça , nem rasgar o vosso veste , para que não morrer , nem vir o ira sobre todo o congregação . mas vosso irmão , todo o casa de israel , lamentar este incêndio que o senhor acender . 7 e não sair de o porta de o tenda de o revelação , para que não morrer . porque estar sobre vós o óleo de o unção de o senhor . e ele fazer conforme o palavra de moisés . 8 falar também o senhor o arão , dizer . 9 não beber vinho nem bebido forte , nem tu nem teu filho comigo , quando entrar em o tenda de o revelação , para que não morrer . estatuto perpétuo ser isso por o vosso geração , 10 não somente para fazer separação entre o santo e o profano , e entre o imundo e o limpo , 11 mas também para ensinar o o filho de israel todo o estatuto que o senhor lhe ter dado por intermédio de moisés . 12 também dizer moisés o arão , e o eleazar e itamar , seu filho que lhe ficar . tomar o oferta de cereal que restar de o oferta queimado de o senhor , e comer o sem levedura junto de o altar , porquanto ser coisa santo . 13 comê-la-eis em lugar santo , porque isto ser o teu porção , e o porção de teu filho , de o oferta queimado de o senhor . porque assim me ir ordenado . 14 também o peito de o oferta movido e o coxo de o oferta alçado , comê-los-eis em lugar limpo , tu , e teu filho e teu filho comigo . porquanto são ele dado como teu porção , e como porção de teu filho , de o sacrifício de o oferta pacífico de o filho de israel . 15 trazer o coxo de o oferta alçado e o peito de o oferta movido juntamente com o oferta queimado de o gordura , para movê-los como oferta movido perante o senhor . isso te pertencer como porção , o ti e o teu filho comigo , para sempre , como o senhor ter ordenado . 16 e moisés buscar diligentemente o bode de o oferta por o pecado , e eis que já tinha ser queimado . por o que se indignar grandemente contra eleazar e contra itamar , o filho que de arão ficar , e lhe dizer . 17 por que não comer o oferta por o pecado em lugar santo , visto que ser coisa santo , e o senhor o dar o vós para levar o iniqüidade de o congregação , para fazer expiação por ele diante de o senhor . 18 eis que não se trouxe o seu sangue para dentro de o santuário . certamente o dever ter comido em lugar santo , como eu haver ordenado . 19 então dizer arão o moisés . eis que hoje oferecer o seu oferta por o pecado e o seu holocausto perante o senhor , e tal coisa como esse me ter acontecido . se eu ter comido hoje o oferta por o pecado , porventura ter ser isso coisa agradável o o olho de o senhor . 20 ouvir moisés isto , parecer lhe razoável . levítico 11 1 falar o senhor o moisés e o arão , dizer lhe . 2 dizer o o filho de israel . este são o animal que poder comer de entre todo o animal que há sobre o terra . 3 de entre o animal , todo o que ter o unha fender , de sorte que se dividir em duas , o que ruminar , esse poder comer . 4 o seguinte , contudo , não comer , de entre o que ruminar e de entre o que ter o unha fender . o camelo , porque ruminar mas não ter o unha fender , esse vos ser imundo . 5 o querogrilo , porque ruminar mas não ter o unha fender , esse vos ser imundo . 6 o lebre , porque ruminar mas não ter o unha fender , esse vos ser imundo . 7 e o porco , porque ter o unha fender , de sorte que se dividir em duas , mas não ruminar , esse vos ser imundo . 8 de o seu carne não comer , nem tocar em o seu cadáver . esse vos serão imundo . 9 este são o que poder comer de todo o que há em o água . todo o que ter barbatana e escamo , em o água , em o mar e em o rio , esse poder comer . 10 mas todo o que não ter barbatana , nem escamo , em o mar e em o rio , todo réptil de o água , e todo o animal que viver em o água , este vos serão abominável , 11 tê-los-eis em abominação . de o seu carne não comer , e abominar o seu cadáver . 12 tudo o que não ter barbatana nem escamo , em o água , ser para vós abominável . 13 de entre o ave , o este abominar . não se comer , serão abominável . o águia , o quebrantosso , o xofrango , 14 o açor , o falcão segundo o seu espécie , 15 todo corvo segundo o seu espécie , 16 o avestruz , o mocho , o gaivota , o gavião segundo o seu espécie , 17 o bufo , o corvo marinho , o coruja , 18 o porfirião , o pelicano , o abutre , 19 o cegonha , o garço segundo o seu , espécie , o poupa e o morcego . 20 todo o inseto alado que andar sobre quatro pé , serão para vós um abominação . 21 contudo , este há que poder comer de todo o inseto alado que andar sobre quatro pé . o que ter perna sobre o seu pé , para saltar com ela sobre o terra . 22 isto ser , de ele poder comer o seguinte . o gafanhoto segundo o seu espécie , o solhar segundo o seu espécie , o hargol segundo o seu espécie e o hagabe segundo o seu espécie . 23 mas todo o outro inseto alado que ter quatro pé , serão para vós um abominação . 24 também por ele vos tornar imundo . qualquer que tocar em o seu cadáver , ser imundo até o tarde , 25 e quem levar qualquer parte de o seu cadáver , lavar o seu veste , e ser imundo até o tarde . 26 todo animal que ter unha fender , mas cujo fenda não o dividir em duas , e que não ruminar , ser para vós imundo . qualquer que tocar em ele ser imundo . 27 todo o plantígrado de entre o quadrúpede , esse vos serão imundo . qualquer que tocar em o seu cadáver ser imundo até o tarde , 28 e o que levar o seu cadáver lavar o seu veste , e ser imundo até o tarde . ele serão para vós imundo . 29 este também vos serão por imundo entre o animal que se arrastar sobre o terra . o doninha , o rato , o crocodilo de o terra segundo o seu espécie , 30 o musaranho , o crocodilo de o água , o lagartixa , o lagarto e o toupeira . 31 esse vos serão imundo de entre todo o animal rasteiro . qualquer que o tocar , depois de morto , ser imundo até o tarde . 32 e tudo aquilo sobre o que cair o cadáver de qualquer de ele ser imundo . seja vaso de madeira , ou vestidura , ou pele , ou saco , seja qualquer instrumento com que se fazer algum obra , ser metido em o água , e ser imundo até o tarde . então ser limpo . 33 e quantum o todo vaso de barro dentro de o qual cair algum de ele , tudo o que haver nele ser imundo , e o vaso quebrar . 34 todo alimento depositado nele , que se poder comer , sobre o qual vir água , ser imundo . e todo bebido que se poder beber , ser depositado em qualquer de este vaso ser imundo . 35 e tudo aquilo sobre o que cair . algum parte de o cadáver de ele ser imundo . seja forno , seja fogão , ser quebrado . imundo são , portanto para vós serão imundo . 36 contudo , um fonte ou cisterna , em que há depósito de água , ser limpo . mas quem tocar em o cadáver ser imundo . 37 e , se de o seu cadáver cair algum coisa sobre algum semente que se haver de semear , este ser limpo . 38 mas se for deitado água sobre o semente , e se de o cadáver cair algum coisa sobre ela , então ela ser para vós imundo . 39 e se morrer algum de o animal de que vos ser lícito comer , quem tocar em o seu cadáver ser imundo até o tarde . 40 e quem comer de o cadáver de ele lavar o seu veste , e ser imundo até o tarde . igualmente quem levar o cadáver de ele lavar o seu veste , e ser imundo até o tarde . 41 também todo animal rasteiro que se mover sobre o terra ser abominação . não se comer . 42 tudo o que anda sobre o ventre , tudo o que anda sobre quatro pé , e tudo o que ter muito pé , enfim todo o animal rasteiro que se mover sobre o terra , de esse não comer , porquanto são abominável . 43 não vos tomar abominável por nenhum animal rasteiro , nem em ele vos contaminar , para não vos tornar imundo por ele . 44 porque eu ser o senhor vosso deus . portanto santificar vos , e sede santo , porque eu ser santo . e não vos contaminar com nenhum animal rasteiro que se mover sobre o terra . 45 porque eu ser o senhor , que vos fazer subir de o terra de o egito , para ser o vosso deus , ser pois santo , porque eu ser santo . 46 este ser o lei sobre o animal e o ave , e sobre todo criatura vivente que se mover em o água e todo criatura que se arrasta sobre o terra . 47 para fazer separação entre o imundo e o limpo , e entre o animal que se poder comer e o animal que não se poder comer . levítico 12 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel , dizer . se um mulher conceber e ter um menino , ser imundo sete dia . assim como em o dia de o impureza de o seu enfermidade , ser imundo . 3 e em o dia oitavo se circuncidar o o menino o carne de o seu prepúcio . 4 depois permanecer ela trinta e três dia em o sangue de o seu purificação . em nenhum coisa sagrado tocar , nem entrar em o santuário até que se cumprir o dia de o seu purificação . 5 mas , se ter um menino , então ser imundo duas semana , como em o seu impureza . depois permanecer sessenta e seis dia em o sangue de o seu purificação . 6 e , quando ir cumprido o dia de o seu purificação , seja por filho ou por filho , trazer um cordeiro de um ano para holocausto , e um pombinho ou um rolo para oferta por o pecado , o o porta de o tenda de o revelação , o o o sacerdote , 7 o qual o oferecer perante o senhor , e fazer , expiação por ela . então ela ser limpo de o fluxo de o seu sangue . este ser o lei de o que dar o o luz menino ou menino . 8 mas , se o seu posse não bastar para um cordeiro , então tomar duas rolo , ou dois pombinho . um para o holocausto e outro para o oferta por o pecado . assim o sacerdote fazer expiação por ela , e ela ser limpo . levítico 13 1 falar mais o senhor o moisés e o arão , dizer . 2 quando um homem ter em o pele de o seu carne inchação , ou pústula , ou mancho lustroso , e este se tornar em o seu pele como praga de lepra , então ser levado o arão o sacerdote , ou o um de seu filho , o sacerdote , 3 e o sacerdote examinar o praga em o pele de o carne . se o pêlo em o praga se ter tornado branco , e o praga parecer mais profundo que o pele , ser praga de lepra . o sacerdote , verificar isto , o declarar imundo . 4 mas , se o mancho lustroso em o seu pele for branco , e não parecer mais profundo que o pele , e o pêlo não se ter tornado branco , o sacerdote encerrar por sete dia aquele que ter o praga . 5 o o sétimo dia o sacerdote o examinar . se o praga , em o seu opinião , ter parado e não se ter estendido em o pele , o sacerdote o encerrar por outro sete dia . 6 o o sétimo dia o sacerdote o examinar outro vez . se o praga ter escurecer , não se ter estendido em o pele , o sacerdote o declarar limpo . ser um pústula . o homem lavar o seu veste , e ser limpo . 7 mas se o pústula se estender muito em o pele , depois de se ter mostrado o o sacerdote para o seu purificação , mostrar se-á de novo o o sacerdote , 8 o qual o examinar . se o pústula se ter estendido em o pele , o sacerdote o declarar imundo . ser lepra . 9 quando em um homem haver praga de lepra , ser ele levado o o sacerdote , 10 o qual o examinar . se haver em o pele inchação branco que ter tornado branco o pêlo , e haver carne vivo em o inchação , 11 lepra inveterar ser em o seu pele . portanto , o sacerdote o declarar imundo . não o encerrar , porque imundo ser . 12 se o lepra se espalhar muito em o pele , e cobrir todo o pele de o que ter o praga , desde o cabeça até o pé , quantum poder ver o olho de o sacerdote , 13 este o examinar . e , se o lepra ter coberto o carne todo , declarar limpo o que ter o praga . ela todo se tornar branco . o homem ser limpo . 14 mas em o dia em que nele aparecer carne vivo ser imundo . 15 examinar , pois , o sacerdote o carne vivo , e declarar o homem imundo . o carne vivo ser imundo . ser lepra . 16 ou , se o carne vivo mudar , e ficar de novo branco , ele vir o o sacerdote , 17 e este o examinar . se o praga se ter tornado branco , o sacerdote declarar limpo o que ter o praga . limpo estar . 18 quando também o carne ter em o seu pele algum úlcera , se este sarar , 19 e em seu lugar vir inchação branco ou mancho lustroso , tirar o vermelho , mostrar se-á o o sacerdote , 20 e este o examinar . se ela parecer mais profundo que o pele , e o pêlo se ter tornado branco , o sacerdote declarar imundo o homem . ser praga de lepra , que brotar em o úlcera . 21 se , porém , o sacerdote o examinar , e em+ela não haver pêlo branco e não estar mais profundo que o pele , mas ter escurecer , o sacerdote encerrar por sete dia o homem . 22 se ela se estender em o pele , o sacerdote o declarar imundo . ser praga . 23 mas se o mancho lustroso parar em o seu lugar , não se estender , ser o cicatriz de o úlcera . o sacerdote , pois , o declarar limpo . 24 ou , quando em o pele de o carne haver queimadura de fogo , e o carne vivo de o queimadura se tornar em mancho lustroso , tirar o vermelho ou branco , 25 o sacerdote o examinar , e se o pêlo em o mancho lustroso se ter tornado branco , e ela parecer mais profundo que o pele , ser lepra . brotar em o queimadura . portanto o sacerdote o declarar imundo . ser praga de lepra . 26 mas se o sacerdote o examinar , e em o mancho lustroso não haver pêlo branco , nem estar mais profundo que o pele , mas ter escurecer , o sacerdote o encerrar por sete dia . 27 o o sétimo dia o sacerdote o examinar . se ela se haver estendido em o pele , o sacerdote o declarar imundo . ser praga de lepra . 28 mas se o mancho lustroso ter parado em o seu lugar , não se estender em o pele , e ter escurecer , ser o inchação de o queimadura . portanto o sacerdote o declarar limpo . porque ser o cicatriz de o queimadura . 29 e quando homem ( ou mulher ) ter praga em o cabeça ou em o barba , 30 o sacerdote examinar o praga , e se ela parecer mais profundo que o pele , e em+ela haver pêlo fino amarelo , o sacerdote o declarar imundo . ser tinha , ser lepra de o cabeça ou de o barba . 31 mas se o sacerdote examinar o praga de o tinha , e ela não parecer mais profundo que o pele , e em+ela não haver pêlo preto , o sacerdote encerrar por sete dia o que ter o praga de o tinha . 32 o o sétimo dia o sacerdote examinar o praga . se o tinha não se ter estendido , e em+ela não haver pêlo amarelo , nem o tinha parecer mais profundo que o pele , 33 o homem se rapar , mas não rapar o tinha . e o sacerdote encerrar por mais sete dia o que ter o tinha . 34 o o sétimo dia o sacerdote examinar o tinha . se ela não se haver estendido em o pele , e não parecer mais profundo que o pele , o sacerdote declarar limpo o homem . o qual lavar o seu veste , e ser limpo . 35 mas se , depois de o seu purificação , o tinha estender em o pele , 36 o sacerdote o examinar . se o tinha se ter estendido em o pele , o sacerdote não buscar pêlo amarelo . o homem estar imundo . 37 mas se o tinha , o seu ver , ter parado , e em+ela ter crescido pêlo preto , o tinha ter sarar . limpo estar o homem . portanto o sacerdote o declarar limpo . 38 quando homem ( ou mulher ) ter em o pele de o seu carne mancho lustroso , isto ser , mancho lustroso branco , 39 o sacerdote o examinar . se esse mancho lustroso ir branco tirar o escuro , ser impigem que brotar em o pele . o homem ser limpo . 40 quando o cabeça de o homem se pelar , ele ser calvo . contudo ser limpo . 41 e , se o frente de o seu cabeça se pelar , ele ser meio calvo . contudo ser limpo . 42 mas se em o calvo , ou em o meio calvo , haver praga branco tirar o vermelho , ser lepra que lhe estar brotar em o calvo ou em o meio calvo . 43 então o sacerdote o examinar , e se o inchação de o praga em o calvo ou em o meio calvo for branco tirar o vermelho , como parecer o lepra em o pele de o carne , 44 leproso ser aquele homem , ser imundo . o sacerdote certamente o declarar imundo . em o seu cabeça estar o praga . 45 também o veste de o leproso , em quem estar o praga , serão rasgado . ele ficar com o cabeça descoberto e de cabelo solto , mas cobrir o bigode , e clamar . imundo , imundo . 46 por todo o dia em que o praga estar nele , ser imundo . imundo ser . habitar só . o seu habitação ser fora de o arraial . 47 quando também haver praga de lepra em algum vestidura , seja em vestidura de lã ou em vestidura de linho , 48 quer em o urdidura , quer em o trama , seja de linho ou seja de lã . ou em pele , ou em qualquer obra de pele . 49 se o praga em o vestidura , quer em o urdidura , quer em o trama , ou em o pele , ou em qualquer coisa de pele , for verde ou vermelho , ser praga de lepra , por o que se mostrar o o sacerdote . 50 o sacerdote examinar o praga , e encerrar por sete dia aquilo que ter o praga . 51 o o sétimo dia examinar o praga . se ela se haver estendido em o vestidura , quer em o urdidura , quer em o trama , ou em o pele , seja qual for o obra em que se empregue , o praga ser lepra roedor . ser imundo . 52 por o que se queimar aquele vestidura , seja o urdidura ou o trama , seja de lã ou de linho , ou qualquer obra de pele , em que haver o praga , porque ser lepra roedor . queimar se-á o o fogo . 53 mas se o sacerdote o examinar , e ela não se ter estendido em o vestidura , seja em o urdidura , seja em o trama , ou em qualquer obra de pele , 54 o sacerdote ordenar que se lavar aquilo , em que estar o praga , e o encerrar por mais sete dia . 55 o sacerdote examinar o praga , depois de lavado , e se ela não ter mudado de cor , nem se ter estendido , ser imundo . em o fogo o queimar . ser praga penetrante , seja por dentro , seja por fora . 56 mas se o sacerdote o examinar , e o praga ter escurecer , depois de lavado , então o rasgar de o vestidura , ou de o pele , ou de o urdidura , ou de o trama . 57 se ela ainda aparecer em o vestidura , seja em o urdidura , seja em o trama , ou em qualquer coisa de pele , ser lepra brotante . em o fogo queimar aquilo em que há o praga . 58 mas o vestidura , quer o urdidura , quer o trama , ou qualquer coisa de pele , que lavar , e de que o praga se retirar , se lavar segundo vez , e ser limpo . 59 este ser o lei de o praga de o lepra em o vestidura de lã , ou de linho , quer em o urdidura , quer em o rama , ou em qualquer coisa de pele , para declará-la limpo , ou para declará-la imundo . levítico 14 1 depois dizer o senhor o moisés . 2 este ser o lei de o leproso em o dia de o seu purificação . ser levado o o sacerdote , 3 e este sair para fora de o arraial , e o examinar . se o praga de o leproso ter sarar , 4 o sacerdote ordenar que , para aquele que se há de purificar , se tomar duas ave vivo e limpo , pau de cedro , carmesim e hissopo . 5 mandar também que se imolar um de o ave em um vaso de barro sobre água vivo . 6 tomar o ave vivo , e com ela o pau de cedro , o carmesim e o hissopo , o qual molhar , juntamente com o ave vivo , em o sangue de o ave que ir imolado sobre o água vivo . 7 e o espargir sete vez sobre aquele que se há de purificar de o lepra . então o declarar limpo , e soltar o ave vivo sobre o campo aberto . 8 aquele que se há de purificar lavar o seu veste , rapar todo o seu pêlo e se lavar em água . assim ser limpo . depois entrar em o arraial , mas ficar fora de o seu tenda por sete dia . 9 o o sétimo dia rapar todo o seu pêlo , tanto o cabeça como o barba e o sobrancelha , sim , rapar todo o pêlo . também lavar o seu veste , e banhar o seu corpo em água . assim ser limpo . 10 o o oitavo dia tomar dois cordeiro sem defeito , e um cordeiro sem defeito , de um ano , e três décimo de efa de flor de farinha para oferta de cereal , amassado com azeite , e um logue de azeite . 11 e o sacerdote que fazer o purificação apresentar o homem que se há de purificar , bem como aquele coisa , perante o senhor , o o porta de o tenda de o revelação . 12 e o sacerdote tomar um de o cordeiro , o oferecer como oferta por o culpa . e , tomar também o logue de azeite , o mover por oferta de movimento perante o senhor . 13 e imolar o cordeiro em o lugar em que se imolar o oferta por o pecado e o holocausto , em o lugar santo . porque , como o oferta por o pecado pertence o o sacerdote , assim também o oferta por o culpa . ser coisa santo . 14 então o sacerdote tomar de o sangue de o oferta por o culpa e o pôr sobre o ponta de o orelha direito de aquele que se há de purificar , e sobre o dedo polegar de o seu mão direito , e sobre o dedo polegar de o seu pé direito . 15 tomar também de o logue de azeite , e o derramar em o palma de o seu próprio mão esquerdo . 16 então molhar o dedo direito em o azeite que estar em o mão esquerdo , e de aquele azeite espargir com o dedo sete vez perante o senhor . 17 de o restante de o azeite que estar em o seu mão , o sacerdote pôr sobre o ponta de o orelha direito de aquele que se há de purificar , e sobre o dedo polegar de o seu mão direito , e sobre o dedo polegar de o seu pé direito , por cima de o sangue de o oferta por o culpa . 18 e o restante de o azeite que estar em o seu mão , pô-lo-á sobre o cabeça de aquele que se há de purificar . assim o sacerdote fazer expiação por ele perante o senhor . 19 também o sacerdote oferecer o oferta por o pecado , e fazer expiação por aquele que se há de purificar por causa o seu imundícia . e depois imolar o holocausto , 20 e oferecer o holocausto e o oferta de cereal sobre o altar . assim o sacerdote fazer expiação por ele , e ele ser limpo . 21 mas se for pobre , e o seu posse não bastar para tanto , tomar um cordeiro para oferta por o culpa como oferta de movimento , para fazer expiação por ele , um décimo de efa de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal , um logue de azeite , 22 e duas rolo ou dois pombinho , conforme seu posse permitir . de o qual um ser oferta por o pecado , e o outro holocausto . 23 o o oitavo dia o trazer , para o seu purificação , o o sacerdote , o o porta de o tenda de o revelação , perante o senhor . 24 e o sacerdote tomar o cordeiro de o oferta por o culpa , e o logue de azeite , e o mover por oferta de movimento perante o senhor . 25 então imolar o cordeiro de o oferta por o culpa e , tomar de o sangue de o oferta por o culpa , pô-lo-á sobre o ponta de o orelha direito de aquele que se há de purificar , e sobre o dedo polegar de o seu mão direito , e sobre o dedo polegar de o seu pé direito . 26 também o sacerdote derramar de o azeite em o palma de o seu próprio mão esquerdo . 27 e com o dedo direito espargir de o azeite que estar em o mão esquerdo , sete vez perante o senhor . 28 igualmente , de o azeite que estar em o mão , pôr em o ponta de o orelha direito de aquele que se há de purificar , e em o dedo polegar de o seu mão direito , e em o dedo polegar de o seu pé direito , em cima de o lugar de o sangue de o oferta por o culpa . 29 e o restante de o azeite que estar em o mão pôr sobre o cabeça de aquele que se há de purificar , para fazer expiação por ele perante o senhor . 30 então oferecer um de o rolo ou um de o pombinho , conforme o seu posse lhe permitir , 31 sim , conforme o seu posse , um para oferta por o pecado , e o outro como holocausto , juntamente com o oferta de cereal . assim fazer o sacerdote , perante o senhor , expiação por aquele que se há de purificar . 32 este ser o lei de aquele em quem estar o praga de o lepra , e cujo posse não lhe permitir apresentar o oferta estipulado para o seu purificação . 33 dizer mais o senhor o moisés e o arão . 34 quando ter entrado em o terra de canaã , que vos dar em possessão , e eu pôr o praga de o lepra em algum casa de o terra de o vosso possessão , 35 aquele o quem pertencer o casa vir e informar o o sacerdote , dizer . parecer me que há como que praga em meu casa . 36 e o sacerdote ordenar que despejar o casa , antes que entre para examinar o praga , para que não se tornar imundo tudo o que estar em o casa . depois entrar o sacerdote para examinar o casa . 37 examinar o praga , e se ela estar em o parede de o casa em cova verde ou vermelho , e este parecer mais profundo que o superfície , 38 o sacerdote , sair de aquele casa , deixa-la-á fechado por sete dia . 39 o o sétimo dia voltar o sacerdote e o examinar . se o praga se ter estendido em o parede de o casa , 40 o sacerdote ordenar que arrancar o pedra em que estar o praga , e que o lançar fora de o cidade , em um lugar imundo . 41 e fazer raspar o casa por dentro o o redor , e o pó que haver raspado deitar fora de o cidade , em um lugar imundo . 42 depois tomar outro pedra , e o porão em o lugar de o primeiro . e outro argamassa se tomar , e se rebocar o casa . 43 se , porém , o praga tornar o brotar em o casa , depois de arrancado o pedra , raspado o casa e de novo rebocar , 44 o sacerdote entrar , e o examinar . se o praga se ter estendido em o casa , lepra roedor há em o casa . ser imundo . 45 portanto se derrubar o casa , o seu pedra , e o seu madeira , como também todo o argamassa de o casa , e se levar tudo para fora de o cidade , o um lugar imundo . 46 aquele que entrar em o casa , enquanto estar fechado , ser imundo até o tarde . 47 aquele que se deitar em o casa lavar , o seu veste . e quem comer em o casa lavar o seu veste . 48 mas , tornar o sacerdote o entrar , e examinando o casa , se o praga não se ter estendido em+ela , depois de ter ser rebocar , o sacerdote declarar limpo o casa , porque o praga estar curado . 49 e , para purificar o casa , tomar duas ave , pau de cedro , carmesim e hissopo . 50 imolar um de o ave em um vaso de barro sobre água vivo . 51 tomar o pau de cedro , o hissopo , o carmesim e o ave vivo , e o molhar em o sangue de o ave imolado e em o água vivo , e espargir o casa sete vez . 52 assim purificar o casa com o sangue de o ave , com o água vivo , com o ave vivo , com o pau de cedro , com o hissopo e com o carmesim . 53 mas soltar o ave vivo para fora de o cidade para o campo aberto . assim fazer expiação por o casa , e ela ser limpo . 54 este ser o lei de todo sorte de praga de lepra e de tinha . 55 de o lepra de o veste e de o casa . 56 de o inchação , de o pústula e de o mancho lustroso . 57 para ensinar quando algum coisa ser imundo , e quando ser limpo . este ser o lei de o lepra . levítico 15 1 dizer ainda o senhor o moisés e o arão . 2 falar o o filho de israel , e dizer lhe . qualquer homem que ter fluxo de o seu carne , por causa de o seu fluxo ser imundo . 3 este , pois , ser o seu imundícia por causa de o seu fluxo . se o seu carne vasa o seu fluxo , ou se o seu carne estancar o seu fluxo , este ser o seu imundícia . 4 todo cama em que se deitar aquele que ter fluxo ser imundo . e todo coisa sobre o que se sentar , ser imundo . 5 e , qualquer que tocar em o cama de ele lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 6 e aquele que se sentar sobre aquilo em que se sentar o que ter o fluxo , lavar o seu veste , e se banhar em água . e ser imundo até o tarde , 7 também aquele que tocar em o carne de o que ter o fluxo , lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 8 quando o que ter o fluxo cuspir sobre um limpo , então lavar este o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 9 também todo sela , em que cavalgar o que ter o fluxo , ser imundo . 10 e qualquer que tocar em algum coisa que ter estada debaixo de ele ser imundo até o tarde . e aquele que levar algum de esse coisa , lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 11 também todo aquele em quem tocar o que ter o fluxo , sem haver antes lavado o mão em água , lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 12 todo vaso de barro em que tocar o que ter o fluxo ser quebrado . porém todo vaso de madeira ser lavado em água . 13 quando , pois , o que ter o fluxo e ficar limpo de o seu fluxo , contar para si sete dia para o seu purificação , lavar o seu veste , banhar o seu corpo em água vivo , e ser limpo . 14 o o oitavo dia tomar para si duas rolo , ou dois pombinho , e vir perante o senhor , o o porta de o tenda de o revelação , e o dar o o sacerdote , 15 o qual o oferecer , um para oferta por o pecado , e o outro para holocausto . e assim o sacerdote fazer por ele expiação perante o senhor , por causa de o seu fluxo . 16 também se sair de um homem o seu sêmen banhar o seu corpo todo em água , e ser imundo até o tarde . 17 e todo vestidura , e todo pele sobre que haver sêmen serão lavado em água , e serão imundo até o tarde . 18 igualmente quantum o o mulher com quem o homem se deitar com sêmen ambos se banhar em água , e serão imundo até o tarde . 19 mas o mulher , quando ter fluxo , e o fluxo em o seu carne for sangue , ficar em o seu impureza por sete dia , e qualquer que em+ela tocar ser imundo até o tarde . 20 e tudo aquilo sobre o que ela se deitar durante o seu impureza , ser imundo . e tudo sobre o que se sentar , ser imundo . 21 também qualquer que tocar em o seu cama , lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 22 e quem tocar em algum coisa , sobre o que ela se ter sentado , lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 23 se o sangue estar sobre o cama , ou sobre algum coisa em que ela se sentar , quando alguém tocar nele , ser imundo até o tarde . 24 e se , com efeito , qualquer homem se deitar com ela , e o seu imundícia ficar sobre ele , imundo ser por sete dia . também todo cama , sobre que ele se deitar , ser imundo . 25 se um mulher ter um fluxo de sangue por muito dia fora de o tempo de o seu impureza , ou quando ter fluxo de sangue por mais tempo de o que o seu impureza , por todo o dia de o fluxo de o seu imundícia ser como em o dia de o seu impureza . imundo ser . 26 todo cama sobre que ela se deitar durante todo o dia de o seu fluxo ser lhe-á como o cama de o seu impureza . e todo coisa sobre que se sentar ser imundo , conforme o imundícia de o seu impureza . 27 e qualquer que tocar em esse coisa ser imundo . portanto lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . 28 quando ela ficar limpo de o seu fluxo , contar para si sete dia , e depois ser limpo . 29 o o oitavo dia tomar para si duas rolo , ou dois pombinho , e o trazer o o sacerdote , o o porta de o tenda de o revelação . 30 então o sacerdote oferecer um de ele para oferta por o pecado , e o outro para holocausto . e o sacerdote fazer por ela expiação perante o senhor , por causa de o fluxo de o seu imundícia . 31 assim separar o filho de israel de o seu imundícia , para que não morrer em o seu imundícia , contaminar o meu tabernáculo , que estar em o meio de ele . 32 este ser o lei de aquele que ter o fluxo e de aquele de quem sai o sêmen de modo que por ele se torna imundo . 33 como também de o mulher enfermo com o seu impureza e de aquele que ter o fluxo , tanto de o homem como de o mulher , e de o homem que se deita com mulher imundo . levítico 16 1 falar o senhor o moisés , depois de o morte de o dois filho de arão , que morrer quando se chegar diante de o senhor . 2 dizer , pois , o senhor o moisés . dizer o arão , teu irmão , que não entre em todo tempo em o lugar santo , para dentro de o véu , diante de o propiciatório que estar sobre o arca , para que não morra . porque aparecer em o nuvem sobre o propiciatório . 3 com isto entrar arão em o lugar santo . com um novilho , para oferta por o pecado , e um carneiro para holocausto . 4 vestir ele o túnica sagrado de linho , e ter o calça de linho sobre o seu carne , e cingir se-á com o cinto de linho , e pôr em o cabeça o mitra de linho . esse são o veste sagrado . por isso banhar o seu corpo em água , e o vestir . 5 e de o congregação de o filho de israel tomar dois bode para oferta por o pecado e um carneiro para holocausto . 6 depois arão oferecer o novilho de o oferta por o pecado , o qual ser para ele , e fazer expiação por si e por o seu casa . 7 também tomar o dois bode , e o pôr perante o senhor , o o porta de o tenda de o revelação . 8 e arão lançar sorte sobre o dois bode . um por o senhor , e o outro por azazel . 9 então apresentar o bode sobre o qual cair o sorte por o senhor , e o oferecer como oferta por o pecado . 10 mas o bode sobre que cair o sorte para azazel ser posto vivo perante o senhor , para fazer expiação com ele o fim de enviá-lo o o deserto para azazel . 11 arão , pois , apresentar o novilho de o oferta por o pecado , que ser por ele , e fazer expiação por si e por o seu casa . e imolar o novilho que ser o seu oferta por o pecado . 12 então tomar um incensário cheio de brasa de fogo de sobre o altar , diante de o senhor , e dois punhado de incenso aromático bem moído , e o trazer para dentro de o véu . 13 e pôr o incenso sobre o fogo perante o senhor , o fim de que o nuvem o incenso cobrir o propiciatório , que estar sobre o testemunho , para que não morra . 14 tomar de o sangue de o novilho , e o espargir com o dedo sobre o propiciatório o o lado oriental . e perante o propiciatório espargir de o sangue sete vez com o dedo . 15 depois imolar o bode de o oferta por o pecado , que ser por o povo , e trazer o sangue o bode para dentro de o véu . e fazer com ele como fez com o sangue de o novilho , espargir o sobre o propiciatório , e perante o propiciatório . 16 e fazer expiação por o santuário por causa de o imundícia de o filho de israel e de o seu transgressão , sim , de todo o seu pecado . assim também fazer por o tenda de o revelação , que permanecer com ele em o meio de o seu imundícia . 17 nenhum homem estar em o tenda de o revelação quando arão entrar para fazer expiação em o lugar santo , até que ele saia , depois de ter feito expiação por si mesmo , e por o seu casa , e por todo o congregação de israel . 18 então sair o o altar , que estar perante o senhor , e fazer expiação por o altar . tomar de o sangue de o novilho , e de o sangue de o bode , e o pôr sobre o ponta de o altar o o redor . 19 e de o sangue espargir com o dedo sete vez sobre o altar , purificar o e santificar o de o imundícia de o filho de israel . 20 quando arão haver acabado de fazer expiação por o lugar santo , por o tenda de o revelação , e por o altar , apresentar o bode vivo . 21 e , pondo o mão sobre o cabeça de o bode vivo , confessar sobre ele todo o iniqüidade de o filho de israel , e todo o seu transgressão , sim , todo o seu pecado . e o pôr sobre o cabeça de o bode , e envia-lo-á para o deserto , por o mão de um homem designado para isso . 22 assim aquele bode levar sobre si todo o iniqüidade de ele para um região solitário . e esse homem soltar o bode em o deserto . 23 depois arão entrar em o tenda de o revelação , e despir o veste de linho , que haver vestido quando entrar em o lugar santo , e ali o deixar . 24 e banhar o seu corpo em água em um lugar santo , e vestir o seu próprio veste . então sair e oferecer o seu holocausto , e o holocausto de o povo , e fazer expiação por si e por o povo . 25 também queimar sobre o altar o gordura de o oferta por o pecado . 26 e aquele que ter soltar o bode para azazel lavar o seu veste , e banhar o seu corpo em água , e depois entrar em o arraial . 27 mas o novilho de o oferta por o pecado e o bode de o oferta por o pecado , cujo sangue ir trazido para fazer expiação em o lugar santo , serão levado para fora de o arraial . e lhe queimar em o fogo o pele , o carne e o excremento . 28 aquele que o queimar lavar o seu veste , banhar o seu corpo em água , e depois entrar em o arraial . 29 também isto vos ser por estatuto perpétuo . em o sétimo mês , o o dez de o mês , afligir o vosso almo , e não fazer trabalho algum , nem o natural nem o estrangeiro que peregrino entre vos . 30 porque em esse dia se fazer expiação por vós , para purificar vos . de todo o vosso pecado ser purificar perante o senhor . 31 ser sábado de descanso solene para vós , e afligir o vosso almo . ser estatuto perpétuo . 32 e o sacerdote que for ungido e que for sagrado para administrar o sacerdócio em o lugar de seu pai , fazer o expiação , haver vestido o veste de linho , isto ser , o veste sagrado . 33 assim fazer expiação por o santuário . também fazer expiação por o tenda de o revelação e por o altar . igualmente fazer expiação e por+os sacerdote e por todo o povo de o congregação . 34 isto vos ser por estatuto perpétuo , para fazer expiação um vez em o ano por+os filho de israel por causa de todo o seu pecado . e fez arão como o senhor ordenar o moisés . levítico 17 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o arão e o o seu filho , e o s todo o filho de israel , e dizer lhe . isto ser o que o senhor ter ordenado . 3 qualquer homem de o casa de israel que imolar boi , ou cordeiro , ou cabra , em o arraial , ou fora de o arraial , 4 e não o trazer o o porta de o tenda de o revelação , para o oferecer como oferta o o senhor diante de o tabernáculo de o senhor , o esse homem ser imputado o sangue . derramar sangue , por o que ser extirpar de o seu povo . 5 o fim de que o filho de israel tragar o seu sacrifício , que oferecer em o campo , isto ser , o fim de que o tragar o o senhor , o o porta de o tenda de o revelação , o o sacerdote , e o oferecer por sacrifício de oferta , pacífico o o senhor . 6 e o sacerdote espargir o sangue sobre o altar de o senhor , o o porta de o tenda de o revelação , e queimar o gordura por cheiro suave o o senhor . 7 e nunca mais oferecer o seu sacrifício o o sátiro , após o qual ele se prostituir . isso lhe ser por estatuto perpétuo por o seu geração . 8 dir lhes-ás pois . qualquer homem de o casa de israel , ou de o estrangeiro que entre vós peregrinar , que oferecer holocausto ou sacrifício , 9 e não o trazer o o porta de o tenda de o revelação , para oferecê-lo o o senhor , esse homem ser extirpar de o seu povo . 10 também , qualquer homem de o casa de israel , ou de o estrangeiro que peregrinar entre ele , que comer algum sangue , contra aquele almo pôr o meu rosto , e o extirpar de o seu povo . 11 porque o vida de o carne estar em o sangue . por o que vos o ter dado sobre o altar , para fazer expiação por o vosso almo . porquanto ser o sangue que fazer expiação , em virtude de o vida . 12 portanto ter dito o o filho de israel . nenhum de vós comer sangue . nem o estrangeiro que peregrino entre vós comer sangue . 13 também , qualquer homem de o filho de israel , ou de o estrangeiro que peregrinar entre ele , que apanhar caça de fero ou de ave que se poder comer , derramar o sangue de ela e o cobrir com pó . 14 pois , quantum o o vida de todo o carne , o seu sangue ser um e o mesmo coisa com o seu vida . por isso eu dizer o o filho de israel . não comer o sangue de nenhum carne , porque o vida de todo o carne ser o seu sangue . qualquer que o comer ser extirpar . 15 e todo homem , quer natural quer estrangeiro , que comer de o que morrer por si ou de o que ser dilacerado por fero , lavar o seu veste , e se banhar em água , e ser imundo até o tarde . depois ser limpo . 16 mas , se não o lavar , nem banhar o seu corpo , levar sobre si o seu iniquidade levítico 18 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel , e dizer lhe . eu ser o senhor vosso deus . 3 não fazer segundo o obra de o terra de o egito , em que habitar . nem fazer segundo o obra de o terra de canaã , para o qual eu vos levar . nem andar segundo o seu estatuto . 4 o meu preceito observar , e o meu estatuto guardar , para andar em ele . eu ser o senhor vosso deus . 5 guardar , pois , o meu estatuto e o meu ordenança , por o qual o homem , observar o , viver . eu ser o senhor . 6 nenhum de vós se chegar o aquele que lhe ser próximo por sangue , para descobrir o seu nudez . eu ser o senhor . 7 não descobrir o nudez de teu pai , nem tampouco o de teu mãe . ela ser teu mãe , não descobrir o seu nudez . 8 não descobrir o nudez de o mulher de teu pai . ser nudez de teu pai . 9 o nudez de teu irmão por parte de pai ou por parte de mãe , quer nascido em casa ou fora de casa , não o descobrir . 10 nem tampouco descobrir o nudez de o filho de teu filho , ou de o filho de teu filho . porque ser teu nudez . 11 o nudez de o filho de o mulher de teu pai , gerado de teu pai , o qual ser teu irmão , não o descobrir . 12 não descobrir o nudez de o irmão de teu pai . ela ser parente chegado de teu pai . 13 não descobrir o nudez de o irmão de teu mãe , pois ela ser parente chegado de teu mãe . 14 não descobrir o nudez de o irmão de teu pai . não te chegar o o seu mulher . ela ser teu tio . 15 não descobrir o nudez de teu nora . , ela ser mulher de teu filho . não descobrir o seu nudez . 16 não descobrir o nudez de o mulher de teu irmão . ser o nudez de teu irmão . 17 não descobrir o nudez de um o mulher e de seu filho . não tomar o filho de seu filho , nem o filho de seu filho , para descobrir o seu nudez . são parente chegado . ser maldade . 18 e não tomar um mulher juntamente com seu irmão , durante o vida de este , para tornar lhe o rival , descobrir o seu nudez o o lado de o outro . 19 também não te chegar o mulher enquanto for impuro em virtude de o seu imundícia , para lhe descobrir o nudez . 20 nem te deitar com o mulher de teu próximo , contaminar te com ela . 21 não oferecer o moloque nenhum de o teu filho , fazer o passar por o fogo . nem profanar o nome de teu deus . eu ser o senhor . 22 não te deitar com varão , como se fossar mulher . ser abominação . 23 nem te deitar com animal algum , contaminar te com ele . nem o mulher se pôr perante um animal , para ajuntar se com ele . ser confusão . 24 não vos contaminar com nenhum de esse coisa , porque com todo ela se contaminar o nação que eu expulso de diante de vós . 25 e , porquanto o terra estar contaminado , eu visitar sobre ela o seu iniqüidade , e o terra vomitar o seu habitante . 26 vós , pois , guardar o meu estatuto e o meu preceito , e nenhum de esse abominação fazer , nem o natural , nem o estrangeiro que peregrino entre vós 27 ( porque todo esse abominação cometer o homem de o terra , que em+ela estar antes de vós , e o terra ficar contaminado ) . 28 para que o terra não seja contaminado por vós e não vos vomitar também o vós , como vomitar o nação que em+ela estar antes de vós . 29 pois qualquer que cometer algum de esse abominação , sim , aquele que o cometer serão extirpar de o seu povo . 30 portanto guardar o meu mandamento , de modo que não caiar em nenhum de esse abominável costume que antes de vós ir seguido , e para que não vos contaminar com ele . eu ser o senhor vosso deus . levítico 19 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o todo o congregação de o filho de israel , e dizer lhe . ser santo , porque eu , o senhor vosso deus , ser santo . 3 temer cada um o seu mãe e o seu pai . e guardar o meu sábado . eu ser o senhor vosso deus . 4 não vos voltar para o ídolo , nem fazer para vós deus de fundição . eu ser o senhor vosso deus . 5 quando oferecer o o senhor sacrifício de oferta pacífico , oferecê-lo-eis de modo o ser aceito . 6 em o mesmo dia , pois , em que o oferecer , e em o dia seguinte , se comer . mas o que sobejar até o terceiro dia ser queimado em o fogo . 7 e se , em o verdade , algum coisa de ele for comido o o terceiro dia , ser coisa abominável . não ser aceito . 8 e qualquer que o comer levar sobre si o seu iniqüidade , porquanto profanar o coisa santo de o senhor . por isso tal almo ser extirpar de o seu povo . 9 quando fazer o colheita de o teu terra , não segar totalmente o canto de o teu campo , nem colher o espiga caído de o teu sega . 10 semelhantemente não rabiscar o teu vinha , nem colher o bago caído de o teu vinha . deixa-los-ás para o pobre e para o estrangeiro . eu ser o senhor vosso deus . 11 não furtar . não enganar , nem mentir um o o outro . 12 não jurar falso por o meu nome , assim profanar o nome de o vosso deus . eu ser o senhor . 13 não oprimir o teu próximo , nem o roubar . o pago de o jornaleiro não ficar comigo até por o manhã . 14 não amaldiçoar o o surdo , nem pôr tropeço diante de o cego . mas temer o teu deus . eu ser o senhor . 15 não fazer injustiça em o juízo . não fazer acepção de o pessoa de o pobre , nem honrar o poderoso . mas com justiça julgar o teu próximo . 16 não andar como mexeriqueiro entre o teu povo . nem conspirar contra o sangue de o teu próximo . eu ser o senhor . 17 não odiar o teu irmão em o teu coração . não deixar de reprender o teu próximo , e não levar sobre ti pecado por causa de ele . 18 não te vingar nem guardar ira contra o filho de o teu povo . mas amar o teu próximo como o ti mesmo . eu ser o senhor . 19 guardar o meu estatuto . não permitir que se cruzar o teu gado com o de espécie diverso . não semear o teu campo com semente diverso . nem vestir roupa tecido de material diverso . 20 e , quando um homem se deitar com um mulher que for escravo , desposado com um homem , e que não for resgatado , nem se lhe haver dado liberdade , então ambos serão açoitado . não morrer , pois ela não era livre . 21 e como o seu oferta por o culpa , trazer o homem o o senhor , o o porta de o tenda de o revelação , um carneiro para expiação de culpa . 22 e , com o carneiro de o oferta por o culpa , o sacerdote fazer expiação por ele perante o senhor , por o pecado que cometer . e este lhe ser perdoado . 23 quando ter entrado em o terra e ter plantar todo qualidade de árvore para de ela comer , ter o seu fruto como incircunciso . por três ano ele vos ser como incircunciso . de ele não se comer . 24 em o quarto ano , porém , todo o seu o fruto ser santo , para oferta de louvor o o senhor . 25 e partir de o quinto ano comer o seu fruto . para que ela vos aumentar o seu produção . eu ser o senhor vosso deus . 26 não comer coisa algum com o sangue . não usar de encantamento , nem de agouro . 27 não cortar o cabelo , arredondar o canto de o vosso cabeça , nem desfigurar o canto de o vosso barba . 28 não fazer laceração em o vosso carne por+os morto . nem em o vosso corpo imprimir qualquer marca . eu ser o senhor . 29 não profanar o teu filho , fazer o prostituir se . para que o terra não se prostituir e não se encher de maldade . 30 guardar o meu sábado , e o meu santuário reverenciar . eu ser o senhor . 31 não vos voltar para o que consultar o morto nem para o feiticeiro . não o buscar para não ficar contaminado por ele . eu ser o senhor vosso deus . 32 diante de o cão te levantar , e honrar o face de o ancião , e temer o teu deus . eu ser o senhor . 33 quando um estrangeiro peregrinar comigo em o vosso terra , não o maltratar . 34 como um natural entre vós ser o estrangeiro que peregrinar comigo . amá-lo-eis como o vós mesmo . pois estrangeiro ir em o terra de o egito . eu ser o senhor vosso deus . 35 não cometer injustiça em o juízo , nem em o vara , nem em o peso , nem em o medido . 36 balança justo , peso justo , efa justo , e justo him ter . eu ser o senhor vosso deus , que vos tirar de o terra de o egito . 37 por o que guardar todo o meu estatuto e todo o meu preceito , e o cumprir . eu ser o senhor . levítico 20 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 também dizer o o filho de israel . qualquer de o filho de israel , ou de o estrangeiro peregrino em israel , que dar de seu filho o moloque , certamente ser morto . o povo de o terra o apedrejar . 3 eu pôr o meu rosto contra esse homem , e o extirpar de o meio de o seu povo . porquanto eu de seu filho o moloque , assim contaminar o meu santuário e profanar o meu santo nome . 4 e , se o povo de o terra de algum maneiro esconder o olho para não ver esse homem , quando dar de seu filho o moloque , e não matar , 5 eu pôr o meu rosto contra esse homem , e contra o seu família , e o extirpar de o meio de o seu povo , bem como o todo o que ir após ele , prostituir se após moloque . 6 quantum o aquel que se voltar para o que consultar o morto e para o feiticeiro , prostituir se após ele , pôr o meu rosto contra aquele homem , e o extirpar de o meio de o seu povo . 7 portanto santificar vos , e sede santo , pois eu ser o senhor vosso deus . 8 guardar o meu estatuto , e cumprir o . eu ser o senhor , que vos santificar . 9 qualquer que amaldiçoar o seu pai ou o seu mãe , certamente ser morto . amaldiçoar o seu pai ou o seu mãe . o seu sangue ser sobre ele . 10 o homem que adulterar com o mulher de outro , sim , aquele que adulterar com o mulher de o seu próximo , certamente ser morto , tanto o adúltero , como o adúltero . 11 o homem que se deitar com o mulher de seu pai ter descoberto o nudez de seu pai . ambos o adúltero certamente serão morto . o seu sangue ser sobre ele . 12 se um homem se deitar com o seu nora , ambos certamente serão morto . cometer um confusão . o seu sangue ser sobre ele . 13 se um homem se deitar com outro homem , como se fossar com mulher , ambos ter praticado abominação . certamente serão morto . o seu sangue ser sobre ele . 14 se um homem tomar um mulher e o mãe de ela , ser maldade . serão queimado em o fogo , tanto ele quantum ela , para que não haver maldade em o meio de vós . 15 se um homem se ajuntar com um animal , certamente ser morto . também matar o animal . 16 se um mulher se chegar o algum animal , para ajuntar se com ele , matar o mulher e bem assim o animal . certamente serão morto . o seu sangue ser sobre ele . 17 se um homem tomar o seu irmão , por parte de pai , ou por parte de mãe , e vir o nudez de ela , e ela o de ele , ser torpeza . portanto serão extirpar o o olho de o filho de o seu povo . ter descoberto o nudez de seu irmão . levar sobre si o seu iniqüidade . 18 se um homem se deitar com um mulher em o tempo de o enfermidade de ela , e lhe descobrir o nudez , descobrir lhe também o fonte , e ela descobrir o fonte de o seu sangue , ambos serão extirpar de o meio de o seu povo . 19 não descobrir o nudez de o irmão de teu mãe , ou de o irmão de teu pai , porquanto isso ser descobrir o seu parente chegado . levar sobre si o seu iniqüidade . 20 se um homem se deitar com o seu tio , ter descoberto o nudez de seu tio . levar sobre si o seu pecado . sem filho morrer . 21 se um homem tomar o mulher de seu irmão , ser imundícia . ter descoberto o nudez de seu irmão . sem filho ficar . 22 guardar , pois , todo o meu estatuto e todo o meu preceito , e o cumprir . o fim de que o terra , para o qual eu vos levar , para em+ela morar , não vos vomitar . 23 e não andar em o costume de o povo que eu expulso de diante de vós . porque ele fazer todo este coisa , e eu o abominar . 24 mas o vós vos ter dito . herdar o seu terra , e eu vos o dar para o possuir , terra que mano leite e mel . eu ser o senhor vosso deus , que vos separar de o povo . 25 fazer , pois , diferença entre o animal limpo e o imundo , e entre o ave imundo e o limpo . e não fazer abominável o vosso almo por causa de animal , ou de ave , ou de qualquer coisa de tudo de que estar cheio o terra , o qual coisa apartar de vós como imundo . 26 e ser para mim santo . porque eu , o senhor , ser santo , e vos separar de o povo , para ser meu . 27 o homem ou mulher que consultar o morto ou for feiticeiro , certamente ser morto . serão apedrejado , e o seu sangue ser sobre ele . levítico 21 1 depois dizer o senhor o moisés . fala o o sacerdote , filho de arão , e dizer lhe . o sacerdote não se contaminar por causa de um morto entre o seu povo , 2 salvo por um seu parente mais chegado . por seu mãe ou por seu pai , por seu filho ou por seu filho , por seu irmão , 3 ou por seu irmão virgem , que lhe ser chegado , que ainda não ter marido . por ela também poder contaminar se . 4 o sacerdote , ser homem principal entre o seu povo , não se profanar , assim contaminar se . 5 não fazer o sacerdote calvo em o cabeça , e não rapar o canto de o barba , nem fazer laceração em o seu carne . 6 santo serão para seu deus , e não profanar o nome de o seu deus . porque oferecer o oferta queimado de o senhor , que são o pão de o seu deus . portanto serão santo . 7 não tomar mulher prostituto ou desonrado , nem tomar mulher repudiado de seu marido . pois o sacerdote ser santo para seu deus . 8 portanto o santificar . porquanto oferecer o pão de o teu deus , santo te ser . pois eu , o senhor , que vos santificar , ser santo . 9 e se o filho de um sacerdote se profanar , tornar se prostituto , profano o seu pai . em o fogo ser queimado . 10 aquele que ser sumo sacerdote entre seu irmão , sobre cujo cabeça ir derramado o óleo de o unção , e que ir consagrado para vestir o veste sagrado , não descobrir o cabeça nem rasgar o seu vestidura . 11 e não se chegar o cadáver algum . nem sequer por causa de seu pai ou de seu , mãe se contaminar . 12 não sair de o santuário , nem profanar o santuário de o seu deus . pois o coroa de o óleo de o unção de o seu deus estar sobre ele . eu ser o senhor . 13 e ele tomar por esposo um mulher em o seu virgindade . 14 viúvo , ou repudiado , ou desonrado , ou prostituto , de este não tomar . mas virgem de o seu povo tomar por mulher . 15 e não profanar o seu descendência entre o seu povo . porque eu ser o senhor que o santificar . 16 dizer mais o senhor o moisés . 17 fala o arão , dizer . ninguém de entre o teu descendente , por todo o seu geração , que ter defeito , se chegar para oferecer o pão de o seu deus . 18 pois nenhum homem que ter algum defeito se chegar . como homem cego , ou coxo , ou de nariz chato , ou de membro demasiadamente comprido , 19 ou homem que ter o pé quebrado , ou o mão quebrado , 20 ou for corcunda , ou anão , ou que ter belida , ou sarna , ou impigem , ou que ter testículo lesado . 21 nenhum homem de entre o descendente de arão , o sacerdote , que ter algum defeito , se chegar para oferecer o oferta queimado de o senhor . ele ter defeito . não se chegar para oferecer o pão de o seu deus . 22 comer de o pão de o seu deus , tanto de o santo como de o santo . 23 contudo , não entrar até o véu , nem se chegar o o altar , porquanto ter defeito . para que não profanar o meu santuário . porque eu ser o senhor que o santificar . 24 moisés , pois , assim falar o arão e o seu filho , e o todo o filho de israel . levítico 22 1 depois dizer o senhor o moisés . 2 dizer o arão e o seu filho que se abster de o coisa sagrado de o filho de israel , o qual ele o mim me santificar , e que não profanar o meu santo nome . eu ser o senhor . 3 dizer lhe . todo homem de entre o vosso descendente por o vosso geração que , ter sobre si o seu imundícia , se chegar o o coisa sagrado que o filho de israel santificar o o senhor , aquele almo ser extirpar de o meu presença . eu ser o senhor . 4 ninguém de entre o descendente de arão que for leproso , ou ter fluxo , comer de o coisa sagrado , até que seja limpo . também o que tocar em algum coisa tornado imundo por causa e um morto , ou aquele de quem sair o sêmen 5 ou qualquer que tocar em algum animal que se arrasta , por o qual se tornar imundo , ou em algum homem , por o qual se tornar imundo , seja qual for o seu imundícia , 6 o homem que tocar em tal coisa ser imundo até o tarde , e não comer de o coisa sagrado , mas banhar o seu corpo em água 7 e , posto o sol , então ser limpo . depois comer de o coisa sagrado , porque isso ser o seu pão . 8 de o animal que morrer por si , ou de o que for dilacerado por fero , não comer o homem , para que não se contaminar com ele . eu ser o senhor . 9 guardar , pois , o meu mandamento , para que , haver o profanado , não levar pecado sobre si e morrer nele . eu ser o senhor que o santificar . 10 também nenhum estranho comer de o coisa sagrado . nem o hóspede de o sacerdote , nem o jornaleiro , comer de ela . 11 mas aquele que o sacerdote ter comprado com o seu dinheiro , e o nascido em o seu casa , esse comer de o seu pão . 12 se o filho de um sacerdote se casar com um estranho , ela não comer de o oferta alçado de o coisa sagrado . 13 mas quando o filho de o sacerdote for viúvo ou repudiado , e não ter filho , e haver tornado para o casa de seu pai , como em o seu mocidade , de o pão de seu pai comer . mas nenhum estranho comer de ele . 14 se alguém por engano comer o coisa sagrado , repô-la-á , acrescido de o quinto parte , e o dar o o sacerdote como o coisa sagrado . 15 assim não profanar o coisa sagrado de o filho de israel , que ele oferecer o o senhor , 16 nem o fazer levar sobre si o iniqüidade que envolver culpa , comer o seu coisa sagrado . pois eu ser o senhor que o santificar . 17 dizer mais o senhor o moisés . 18 fala o arão , e o seu filho , e o todo o filho de israel , e dizer lhe . todo homem de o casa de israel , ou de o estrangeiro em israel , que oferecer o seu oferta , seja de o seu voto , seja de o seu oferta voluntário que oferecer o o senhor em holocausto , 19 para que ser aceito , oferecer macho sem defeito , ou de o novilho , ou de o cordeiro , ou de o cabra . 20 nenhum coisa , porém , que ter defeito oferecer , porque não ser aceito o vosso favor . 21 e , quando alguém oferecer sacrifício de oferta pacífico o o senhor para cumprir um voto , ou para oferta voluntário , seja de o gado vacum , seja de o gado miúdo , o animal ser perfeito , para que seja aceito . nenhum defeito haver nele . 22 o cego , ou quebrado , ou aleijado , ou que ter úlcera , ou sarna , ou impigem , este não oferecer o o senhor , nem de ele pôr oferta queimado o o senhor sobre o altar . 23 todavia , um novilho , ou um cordeiro , que ter algum membro comprido ou curto demais , poder oferecer por oferta voluntário , mas para cumprir voto não ser aceito . 24 não oferecer o o senhor um animal que ter testículo machucado , ou moído , ou arrancado , ou lacerado . não fazer isso em o vosso terra . 25 nem de o mão de o estrangeiro oferecer de algum de esse coisa o pão de o vosso deus . porque o seu corrupção em+elas estar . há defeito em+elas . não serão aceito o vosso favor . 26 dizer mais o senhor o moisés . 27 quando nascer um novilho , ou um ovelha , ou um cabra , por sete dia ficar debaixo de seu mãe . depois , desde o dia oitavo em diante , ser aceito por oferta queimado o o senhor . 28 também , seja boi ou seja ovelha , não o imolar o ela e o o seu cria , ambos em o mesmo dia . 29 e , quando oferecer o o senhor sacrifício de ação de graça , oferecê-lo-eis de modo o ser aceito . 30 em o mesmo dia se comer . nado deixar ficar de ele até por o manhã . eu ser o senhor . 31 guardar o meu mandamento , e o cumprir . eu ser o senhor . 32 não profanar o meu santo nome , e ser santificar em o meio de o filho de israel . eu ser o senhor que vos santificar , 33 que vos tirar de o terra de o egito para ser o vosso deus . eu ser o senhor . levítico 23 1 depois dizer o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel , e dizer lhe . o festa fixo de o senhor , que proclamar como santo convocação , são este . 3 seis dia se fazer trabalho , mas o sétimo dia ser o sábado de o descanso solene , um santo convocação . nenhum trabalho fazer . ser sábado de o senhor em todo o vosso habitação . 4 são este o festa fixo de o senhor , santo convocação , que proclamar em o seu tempo determinado . 5 em o mês primeiro , o o catorze de o mês , o o tarde , ser o páscoa de o senhor . 6 e o o quinze dia de esse mês ser o festa de o pão ázimo de o senhor . sete dia comer pão ázimo . 7 em o primeiro dia ter santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . 8 mas por sete dia oferecer oferta queimado o o senhor . o o sétimo dia haver santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . 9 dizer mais o senhor o moisés . 10 fala o o filho de israel , e dizer lhe . quando haver entrado em o terra que eu vos dar , e segar o seu sega , então trazer o o sacerdote um molho de o primícia de o vosso sega . 11 e ele mover o molho perante o senhor , para que ser aceito . em o dia seguinte o o sábado o sacerdote o mover . 12 e em o dia em que mover o molho , oferecer um cordeiro sem defeito , de um ano , em holocausto o o senhor . 13 seu oferta de cereal ser dois décimo de efa de flor de farinha , amassado com azeite , para oferta queimado em cheiro suave o o senhor . e o seu oferta de libação ser de vinho , um quarto de him . 14 e não comer pão , nem trigo torrado , nem espiga verde , até aquele mesmo dia , em que trazer o oferta de o vosso deus . ser estatuto perpétuo por o vosso geração , em todo o vosso habitação . 15 contar para vós , desde o dia depois de o sábado , isto ser , desde o dia em que haver trazido o molho de o oferta de movimento , sete semana inteiro . 16 até o dia seguinte o o sétimo sábado , contar cinqüenta dia . então oferecer novo oferta de cereal o o senhor . 17 de o vosso habitação trazer , para oferta de movimento , dois pão de dois décimo de efa . serão de flor de farinha , e levedar se cozer . são primícia o o senhor . 18 com o pão oferecer sete cordeiro sem defeito , de um ano , um novilho e dois carneiro . serão holocausto o o senhor , com o respectivo oferta de cereal e de libação , por oferta queimado de cheiro suave o o senhor . 19 também oferecer um bode para oferta por o pecado , e dois cordeiro de um ano para sacrifício de oferta pacífico . 20 então o sacerdote o mover , juntamente com o pão de o primícia , por oferta de movimento perante o senhor , com o dois cordeiro . santos serão o o senhor para uso de o sacerdote . 21 e fazer proclamação em esse mesmo dia , pois ter santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . ser estatuto perpétuo em todo o vosso habitação por o vosso geração . 22 quando fazer o sega de o teu terra , não segar totalmente o canto de o teu campo , nem colher o espiga caído de o teu sega . para o pobre e para o estrangeiro o deixar . eu ser o senhor vosso deus . 23 dizer mais o senhor o moisés . 24 fala o o filho de israel . em o sétimo mês , em o primeiro dia de o mês , haver para vós descanso solene , em memorial , com sonido de trombeta , um santo convocação . 25 nenhum trabalho servil fazer , e oferecer oferta queimado o o senhor . 26 dizer mais o senhor o moisés . 27 ora , o décimo dia de esse sétimo mês ser o dia de o expiação . ter santo convocação , e afligir o vosso almo . e oferecer oferta queimado o o senhor . 28 em esse dia não fazer trabalho algum . porque ser o dia de o expiação , para nele fazer se expiação por vós perante o senhor vosso deus . 29 pois todo almo que não se afligir em esse dia , ser extirpar de o seu povo . 30 também todo almo que em esse dia fazer algum trabalho , eu o destruir de o meio de o seu povo . 31 não fazer nele trabalho algum . isso ser estatuto perpétuo por o vosso geração em todo o vosso habitação . 32 sábado de descanso vos ser , e afligir o vosso almo . desde o tarde de o dia nono de o mês até o outro tarde , guardar o vosso sábado . 33 dizer mais o senhor o moisés . 34 fala o o filho de israel , dizer . desde o dia quinze de esse sétimo mês haver o festa de o tabernáculo o o senhor por sete dia . 35 em o primeiro dia haver santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . 36 por sete dia oferecer oferta queimado o o senhor . o o oitavo dia ter santo convocação , e oferecer oferta queimado o o senhor . ser um assembléia solene . nenhum trabalho servil fazer . 37 este são o festa fixo de o senhor , que proclamar como santo convocação , para oferecer se o o senhor oferta queimado , holocausto e oferta de cereal , sacrifício e oferta de libação , cada qual em seu dia próprio . 38 além de o sábado de o senhor , e além de o vosso dom , e além de todo o vosso voto , e além de todo o vosso oferta voluntário que dar o o senhor . 39 desde o dia quinze de o sétimo mês , quando ter colhido o fruto de o terra , celebrar o festa de o senhor por sete dia . em o primeiro dia haver descanso solene , e em o oitavo dia haver descanso solene . 40 em o primeiro dia tomar para vós o fruto de árvore formoso , folha de palmeiro , ramo de árvore frondoso e salgueiro de ribeira . e vos alegrar perante o senhor vosso deus por sete dia . 41 e celebrá-la-eis como festa o o senhor por sete dia cada ano . estatuto perpétuo ser por o vosso geração . em o mês sétimo o celebrar . 42 por sete dia habitar em tenda de ramo . todo o natural em israel habitar em tenda de ramo , 43 para que o vosso geração saber que eu fazer habitar em tenda de ramo o filho de israel , quando o tirar de o terra de o egito . eu ser o senhor vosso deus . 44 assim declarar moisés o o filho de israel o festa fixo de o senhor . levítico 24 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 ordenar o o filho de israel que te tragar , para o candeeiro , azeite de oliveira , puro , batido , o fim de manter um lâmpada aceso continuamente . 3 arão o conservar em ordem perante o senhor , continuamente , desde o tarde até o manhã , fora de o véu de o testemunho , em o tenda de o revelação . ser estatuto perpétuo por o vosso geração . 4 sobre o candelabro de ouro puro conservar em ordem o lâmpada perante o senhor continuamente . 5 também tomar flor de farinha , e de ela cozer doze pão . cada pão ser de dois décimo de efa . 6 e pô-los-ás perante o senhor , em duas fileira , seis em cada fileira , sobre o mesa de ouro puro . 7 sobre cada fileira pôr incenso puro , para que seja sobre o pão como memorial , isto ser , como oferta queimado o o senhor . 8 em cada dia de sábado , isso se pôr em ordem perante o senhor continuamente . e , o favor de o filho de israel , um pacto perpétuo . 9 pertencer o pão o arão e o seu filho , que o comer em lugar santo , por ser coisa santo para ele , de o oferta queimado o o senhor por estatuto perpétuo . 10 em aquele tempo aparecer em o meio de o filho de israel o filho de um o mulher israelita , o qual era filho de um egípcio . e o filho de o israelita e um homem israelita pelejar em o arraial . 11 e o filho de o mulher israelita blasfemar o nome , e praguejar . por o que o trazer o moisés . ora , o nome de seu mãe era selomite , filho de dibri , de o tribo de dã . 12 pôr o , pois , em detenção , até que se lhe fazer declaração por o boca de o senhor . 13 então dizer o senhor o moisés . 14 tira para fora de o arraial o que ter blasfemar . todo o que o ouvir porão o mão sobre o cabeça de ele , e todo o congregação o apedrejar . 15 e dizer o o filho de israel . todo homem que amaldiçoar o seu deus , levar sobre si o seu pecado . 16 e aquele que blasfemar o nome de o senhor , certamente ser morto . todo o congregação certamente o apedrejar . tanto o estrangeiro como o natural , que blasfemar o nome de o senhor , ser morto . 17 quem matar o alguém , certamente ser morto . 18 e quem matar um animal , fazer restituição por ele , vida por vida . 19 se alguém desfigurar o seu próximo , como ele fez , assim lhe ser feito . 20 quebradura por quebradura , olho por olho , dente por dente . como ele ter desfigurado algum homem , assim lhe ser feito . 21 quem , pois , matar um animal , fazer restituição por ele . mas quem matar um homem , ser morto . 22 um mesmo lei ter , tanto para o estrangeiro como para o natural . pois eu ser o senhor vosso deus . 23 então falar moisés o o filho de israel . depois ele levar para fora de o arraial aquele que tinha blasfemar e o apedrejar . fazer , pois , o filho de israel como o senhor ordenar o moisés . levítico 25 1 dizer mais o senhor o moisés em o monte sinai . 2 fala o o filho de israel e dizer lhe . quando ter entrado em o terra que eu vos dar , o terra guardar um sábado o o senhor . 3 seis ano semear o teu terra , e seis ano podar o teu vinha , e colher o seu fruto . 4 mas em o sétimo ano haver sábado de descanso solene para o terra , um sábado o o senhor . não semear o teu campo , nem podar o teu vinha . 5 o que nascer de si mesmo de o teu sega não segar , e o uva de o teu vide não tratado não vindimar . ano de descanso solene ser para o terra . 6 mas o fruto de o sábado de o terra vos serão por alimento , o ti , e o o teu servo , e o o teu servo , e o o teu jornaleiro , e o o estrangeiro que peregrino comigo , 7 e o o teu gado , e o o animal que estar em o teu terra . todo o seu produto ser por mantimento . 8 também contar sete sábado de ano , sete vez sete ano . de maneiro que o dia de o sete sábado de ano serão quarenta e nove ano . 9 então , em o décimo dia de o sétimo mês , fazer soar fortemente o trombeta . em o dia de o expiação fazer soar o trombeta por todo o vosso terra . 10 e santificar o ano qüinquagésimo , e apregoar liberdade em o terra o todo o seu habitante . ano de jubileu ser para vós . pois tornar , cada um o o seu possessão , e cada um o o seu família . 11 esse ano qüinquagésimo ser para vós jubileu . não semear , nem segar o que nele nascer de si mesmo , nem nele vindimar o uva de o vide não tratado . 12 porque ser jubileu . santo ser para vós . diretamente de o campo comer o seu produto . 13 em esse ano de o jubileu tornar , cada um o o seu possessão . 14 se vender algum coisa o o vosso próximo ou o comprar de o mão de o vosso próximo , não vos defraudar um o o outro . 15 conforme o número de ano desde o jubileu ser que comprar o o teu próximo , e conforme o número de ano de o colheita ser que ele te vender . 16 quantum mais ir o ano , tanto mais aumentar o preço , e quantum menos ir o ano , tanto mais abaixar o preço . porque ser o número de o colheita que ele te vender . 17 nenhum de vós oprimir o o seu próximo . mas temer o teu deus . porque eu ser o senhor vosso deus . 18 por o que observar o meu estatuto , e guardar o meu preceito e o cumprir . assim habitar seguro em o terra . 19 ela dar o seu fruto , e comer o fartar . e em+ela habitar seguro . 20 se dizer . que comer em o sétimo ano , visto que não haver de semear , nem fazer o nosso colheita . 21 então eu mandar o meu bênção sobre vós em o sexto ano , e o terra produzir fruto bastante para o três ano . 22 em o oitavo ano semear , e comer de o colheita velho . até o ano nono , até que vir o colheita novo , comer de o velho . 23 também não se vender o terra em perpetuidade , porque o terra ser meu . pois vós estai comigo como estrangeiro e peregrino . 24 portanto em todo o terra de o vosso possessão conceder que seja remido o terra . 25 se teu irmão empobrecer e vender um parte de o seu possessão , vir o seu parente mais chegado e remir o que seu irmão vender . 26 e se alguém não ter remidor , mas ele mesmo ter enriquecido e achado o que basto para o seu resgate , 27 contar o ano desde o seu venda , e o que ficar de o preço de o venda restituir o o homem o quem o vender , e tornar o o seu possessão . 28 mas , se o seu posse não bastar para reavê-la , aquilo que ter vendido ficar em o mão de o comprador até o ano de o jubileu . porém em o ano de o jubileu sair de o posse de este , e aquele que vender tornar o o seu possessão . 29 se alguém vender um casa de moradia em cidade murado , poder remi-la dentro de um ano inteiro depois de o seu venda . durante um ano inteiro ter o direito de o remir . 30 mas se , passado um ano inteiro , não ter ser resgatado , esse casa que estar em o cidade murado ficar , em perpetuidade , pertencer o o que o comprar , e o o seu descendência . não sair o seu poder em o jubileu . 31 todavia o casa de o aldeia que não ter muro o o redor serão considerado como o campo de o terra . poder ser remido , e sair de o poder de o comprador em o jubileu . 32 também , em o tocante o o cidade de o levita , o o casa de o cidade de o seu possessão , ter ele direito perpétuo de remi-las . 33 e se alguém comprar de o levita um casa , o casa comprado e o cidade de o seu possessão sair de o poder de o comprador em o jubileu . porque o casa de o cidade de o levita são o seu possessão em o meio de o filho de israel . 34 mas o campo de o arrabalde de o seu cidade não se poder vender , porque lhe ser possessão perpétuo . 35 também , se teu irmão empobrecer o o teu lado , e lhe enfraquecer o mão , sustenta-lo-ás . como estrangeiro e peregrino viver comigo . 36 não tomar de ele juro nem ganho , mas temer o teu deus , para que teu irmão vivo comigo . 37 não lhe dar teu dinheiro o juro , nem o teu víveres por lucro . 38 eu ser o senhor vosso deus , que vos tirar de o terra de o egito , para vos dar o terra de canaã , para ser o vosso deus . 39 também , se teu irmão empobrecer o o teu lado e vender se o ti , não o fazer servir como escravo . 40 como jornaleiro , como peregrino estar ele comigo . até o ano de o jubileu te servir . 41 então sair de o teu serviço , e com ele seu filho , e tornar o o seu família , o o possessão de seu pai . 42 porque são meu servo , que tirar de o terra de o egito . não serão vendido como escravo . 43 não dominar sobre ele com rigor , mas temer o teu deus . 44 e quantum o o escravo ou o o escravo que chegar o possuir , de o nação que estar o o redor de vós , de ela ser que o comprar . 45 também o comprar de entre o filho de o estrangeiro que peregrinar entre vós , tanto de entre esse como de entre o seu família que estar comigo , que ter ele gerado em o vosso terra . e vos serão por possessão . 46 e deixa-los-eis por herança o o vosso filho depois de vós , para o herdar como possessão . de esse tomar o vosso escravo para sempre . mas sobre vosso irmão , o filho de israel , não dominar com rigor , um sobre o outro . 47 se um estrangeiro ou peregrino que estar comigo se tornar rico , e teu irmão , que estar com ele , empobrecer e vender se o o estrangeiro ou peregrino que estar comigo , ou o o linhagem de o família de o estrangeiro , 48 depois que se haver vendido , poder ser remido . um de seu irmão o poder remir . 49 ou seu tio , ou o filho de seu tio , ou qualquer parente chegado de o seu família poder remi-lo . ou , se ele se ter tornado rico , poder remir se o si mesmo . 50 e com aquele que o comprar fazer o conta desde o ano em que se vender o ele até o ano de o jubileu . e o preço de o seu venda ser conforme o número de o ano . conforme o dia de um jornaleiro estar com ele . 51 se ainda faltar muito ano , conforme o mesmo restituir , de o dinheiro por o qual ir comprado , o preço de o seu redenção . 52 e se faltar pouco ano até o ano de o jubileu , fazer o conta com ele . segundo o número de o ano restituir o preço de o seu redenção . 53 como servo contratado de ano em ano , estar com o comprador . o qual não dominar sobre ele com rigor diante de o teu olho . 54 e , se não for remido por nenhum de esse meio , sair livre em o ano de o jubileu , e com ele seu filho . 55 porque o filho de israel são meu servo . ele são o meu servo que tirar de o terra de o egito . eu ser o senhor vosso deus . levítico 26 1 não fazer para vós ídolo , nem para vós levantar imagem esculpido , nem coluna , nem pôr em o vosso terra pedra com figura , para vos inclinar o ela . porque eu ser o senhor vosso deus . 2 guardar o meu sábado , e reverenciar o meu santuário . eu ser o senhor . 3 se andar em o meu estatuto , e guardar o meu mandamento e o cumprir , 4 eu vos dar o vosso chuva o seu tempo , e o terra dar o seu produto , e o árvore de o campo dar o seu fruto . 5 o debulha vos continuar até o vindimo , e o vindimo até o semeadura . comer o vosso pão o fartar , e habitar seguro em o vosso terra . 6 também dar paz em o terra , e vos deitar , e ninguém vos amedrontar . fazer desaparecer de o terra o animal nocivo , e por o vosso terra não passar espada . 7 perseguir o vosso inimigo , e ele cair o o espada diante de vós . 8 cinco de vós perseguir o um cento de ele , e cem de vós perseguir o dez mil . e o vosso inimigo cair o o espada diante de vos . 9 outrossim , olhar para vós , e vos fazer frutificar , e vos multiplicar , e confirmar o meu pacto comigo . 10 e comer de o colheita velho por longo tempo guardado , até afinal o remover para dar lugar o o novo . 11 também pôr o meu tabernáculo em o meio de vós , e o meu almo não vos abominar . 12 andar em o meio de vós , e ser o vosso deus , e vós ser o meu povo . 13 eu ser o senhor vosso deus , que vos tirar de o terra de o egípcio , para que não ir seu escravo . e quebrar o canzil de o vosso jugo , e vos fazer andar erguido . 14 mas , se não me ouvir , e não cumprir todo este mandamento , 15 e se rejeitar o meu estatuto , e o vosso almo desprezar o meu preceito , de modo que não cumprir todo o meu mandamento , mas violar o meu pacto , 16 então eu , com efeito , vos fazer isto . pôr sobre vós o terror , o tísico e o febre ardente , que consumir o olho e fazer definhar o vida . em vão semear o vosso semente , pois o vosso inimigo o comer . 17 pôr o meu rosto contra vós , e ser ferido diante de vosso inimigo . o que vos odiar dominar sobre vós , e fugir sem que ninguém vos perseguir . 18 se nem ainda com isto me ouvir , prosseguir em castigar vos sete vez mais , por causa de o vosso pecado . 19 pois quebrar o soberbo de o vosso poder , e vos fazer o céu como ferro e o terra como bronze . 20 em vão se gastar o vosso força , porquanto o vosso terra não dar o seu produto , nem o árvore de o terra dar o seu fruto . 21 ora , se andar contrariamente para comigo , e não me querer ouvir , trazer sobre vos praga sete vez mais , conforme o vosso pecado . 22 enviar para o meio de vós o fero de o campo , o qual vos desfilhar , e destruir o vosso gado , e vos reduzir o pequeno número . e o vosso caminho se tornar deserto . 23 se nem ainda com isto querer voltar o mim , mas continuar o andar contrariamente para comigo , 24 eu também andar contrariamente para comigo . e eu , eu mesmo , vos ferir sete vez mais , por causa de o vosso pecado . 25 trazer sobre vós o espada , que executar o vingança de o pacto , e vos aglomerar em o vosso cidade . então enviar o peste entre vós , e ser entregue em o mão de o inimigo . 26 quando eu vos quebrar o sustento de o pão , dez mulher cozer o vosso pão em um só forno , e de novo vos o entregar por peso . e comer , mas não vos fartar . 27 se nem ainda com isto me ouvir , mas continuar o andar contrariamente para comigo , 28 também eu andar contrariamente para comigo com furor . e vos castigar sete vez mais , por causa de o vosso pecado . 29 e comer o carne de vosso filho e o carne de vosso filho . 30 destruir o vosso alto , derrubar o vosso imagem de o sol , e lançar o vosso cadáver sobre o destroço de o vosso ídolo . e o meu almo vos abominar . 31 reduzir o vosso cidade o deserto , e assolar o vosso santuário , e não cheirar o vosso cheiro suave . 32 assolar o terra , e sobre ela pasmar o vosso inimigo que em+ela habitar . 33 espalhar vos-ei por entre o nação e , desembainhar o espada , vos perseguir . o vosso terra ser assolado , e o vosso cidade se tornar em deserto . 34 então o terra folgar em o seu sábado , todo o dia de o seu assolação , e vós estar em o terra de o vosso inimigo . em esse tempo o terra descansar , e folgar em o seu sábado . 35 por todo o dia de o assolação descansar , por+os dia que não descansar em o vosso sábado , quando em+ela habitável . 36 e , quantum o o que de vós ficar , eu lhe meter pavor em o coração em o terra de o seu inimigo . e o ruído de um folha agitado o pôr em fuga . fugir como quem fugir de o espada , e cair sem que ninguém o perseguir . 37 sim , embora não haver quem o perseguir , tropeçar um sobre o outro como diante de o espada . e não poder resistir o o vosso inimigo . 38 assim perecer entre o nação , e o terra de o vosso inimigo vos devorar . 39 e o que de vós ficar definhar por o seu iniqüidade em o terra de o vosso inimigo , como também por o iniqüidade de seu pai . 40 então confessar o seu iniqüidade , e o iniqüidade de seu pai , com o seu transgressão , com que transgredir contra mim . igualmente confessar que , por ter andado contrariamente para comigo , 41 eu também andar contrariamente para com ele , e o trouxe para o terra de o seu inimigo . se então o seu coração incircunciso se humilhar , e tomar por bem o castigo de o seu iniqüidade , 42 eu me lembrar de o meu pacto com jacó , de o meu pacto com isaque , e de o meu pacto com abraão . e bem assim de o terra me lembrar . 43 o terra também ser deixado por ele e folgar em o seu sábado , ser assolado por causa de ele . e ele tomar por bem o castigo de o seu iniqüidade , em razão mesmo de que rejeitar o meu preceito e o seu almo desprezar o meu estatuto . 44 todavia , ainda assim , quando ele estar em o terra de o seu inimigo , não o rejeitar nem o abominar o ponto de consumi-los totalmente e quebrar o meu pacto com ele . porque eu ser o senhor seu deus . 45 antes por amor de ele me lembrar de o pacto com o seu antepassado , que tirar de o terra de o egito perante o olho de o nação , para ser o seu deus . eu ser o senhor . 46 são esse o estatuto , o preceito e o lei que o senhor firmar entre si e o filho de israel , em o monte sinai , por intermédio de moisés . levítico 27 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel , e dizer lhe . quando alguém fazer o o senhor um voto especial que envolver pessoa , o voto ser cumprido segundo o teu avaliação de o pessoa . 3 se for de um homem , desde o idade de vinte até sessenta ano , o teu avaliação ser de cinqüenta siclo de prata , segundo o siclo de o santuário . 4 se for mulher , o teu avaliação ser de trinta siclo . 5 se for de cinco ano até vinte , o teu avaliação de o homem ser de vinte siclo , e de o mulher dez siclo . 6 se for de um mês até cinco ano , o teu avaliação de o homem ser de cinco siclo de prata , e de o mulher três siclo de prata . 7 se for de sessenta ano para cima , o teu avaliação de o homem ser de quinze siclo , e de o mulher dez siclo . 8 mas , se for mais pobre de o que o teu avaliação , ser apresentado perante o sacerdote , que o avaliar conforme o posse de aquele que ter feito o voto . 9 se for animal de o que se oferecer em oferta o o senhor , tudo quantum dar de ele o o senhor ser santo . 10 não o mudar , nem o trocar , bom por mau , ou mau por bom . mas se de qualquer maneiro trocar animal por animal , tanto um como o outro ser santo . 11 se for algum animal imundo , de o que não se oferecer em oferta o o senhor , apresentar o animal diante de o sacerdote . 12 e o sacerdote o avaliar , seja bom ou seja mau . segundo tu , sacerdote , o avaliar , assim ser . 13 mas , se o homem , com efeito , querer remi-lo , acrescentar o quinto parte sobre o teu avaliação . 14 quando alguém santificar o seu casa para ser santo o o senhor , o sacerdote o avaliar , seja bom ou seja mau . como o sacerdote o avaliar , assim ser . 15 mas , se aquele que o ter santificar querer remir o seu casa , então acrescentar o quinto parte de o dinheiro sobre o teu avaliação , e ter o casa . 16 se alguém santificar o o senhor um parte de o campo de o seu possessão , então o teu avaliação ser segundo o seu sementeiro . um terreno que leva um hômer de semente de cevado ser avaliado em cinqüenta siclo de prata . 17 se ele santificar o seu campo o partir de o ano de o jubileu , conforme o teu avaliação ficar . 18 mas se santificar o seu campo depois de o ano de o jubileu , o sacerdote lhe calcular o dinheiro conforme o ano que restar até o ano de o jubileu , e assim ser feito o teu avaliação . 19 se aquele que ter santificar o campo , com efeito , querer remi-lo , acrescentar o quinto parte de o dinheiro de o teu avaliação , e lhe ficar assegurado o campo . 20 se não o querer remir , ou se haver vendido o campo o outrem , nunca mais poder ser remido . 21 mas o campo , quando sair livre em o ano de o jubileu , ser santo o o senhor , como campo consagrado . o possessão de ele ser de o sacerdote . 22 se alguém santificar o o senhor um campo que ter comprado , o qual não for parte de o campo de o seu possessão , 23 o sacerdote lhe contar o valor de o teu avaliação até o ano de o jubileu . e em o mesmo dia dar o teu avaliação , como coisa santo o o senhor . 24 em o ano de o jubileu o campo tornar o aquel de quem ter ser comprado , isto ser , o aquel o quem pertencer o possessão de o campo . 25 ora , todo teu avaliação se fazer conforme o siclo de o santuário . o siclo ser de vinte jeira . 26 contudo o primogênito de um animal , que por ser primogênito já pertence o o senhor , ninguém o santificar . seja boi ou gado miúdo , pertence o o senhor . 27 mas se o primogênito for de um animal imundo , remir se-á segundo o teu avaliação , e o este se acrescentar o quinto parte . e se não for remido , ser vendido segundo o teu avaliação . 28 todavia , nenhum coisa consagrado o o senhor por alguém , de aquilo que possuir , seja homem , ou animal , ou campo de o seu possessão , ser vendido nem ser remido . todo coisa consagrado ser santo o o senhor . 29 nenhum pessoa que de entre o homem for devotado ser resgatado . certamente ser morto . 30 também todo o dízimo de o terra , quer de o cereal , quer de o fruto de o árvore , pertencer o o senhor . santos são o o senhor . 31 se alguém querer remir um parte de o seu dízimo , acrescentar lhe-á o quinto parte . 32 quantum o todo dízimo de o gado e de o rebanho , de tudo o que passar debaixo de o vara , esse dízimo ser santo o o senhor . 33 não se examinar se ser bom ou mau , nem se trocar . mas se , com efeito , se trocar , tanto um como o outro ser santo . não serão remido . 34 são esse o mandamento que o senhor ordenar o moisés , para o filho de israel , em o monte sinai . número número 1 1 falar o senhor o moisés em o deserto de sinai , em o tenda de o revelação , em o primeiro dia de o segundo mês , em o segundo ano depois de o saído de o filho de israel de o terra de o egito , dizer . 2 tomar o soma de todo o congregação de o filho de israel , segundo o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de todo homem , cabeça por cabeça . 3 o de o idade de vinte ano para cima , isto ser , todo o que em israel poder sair o o guerra , o esse contar segundo o seu exército , tu e arão . 4 estar comigo de cada tribo um homem que seja cabeça de o casa de seu pai . 5 este , pois , são o nome de o homem que vos assistir . de rúben elizur , filho de sedeur . 6 de simeão , selumiel , filho de zurisadai . 7 de judá , nasom , filho de aminadabe . 8 de issacar , netanel , filho de zuar . 9 de zebulom , eliabe , filho de helom . 10 de o filho de josé . de efraim , elisama , filho de amiúde . de manassés , gamaliel , filho de pedazur . 11 de benjamim , abidã , filho de gideôni . 12 de dã , aizer , filho de amisadai . 13 de aser , pagiel , filho de ocrã . 14 de gade , eliasafe , filho de o deuel . 15 de naftali , airar , filho de enã . 16 são esse o que ir chamado de o congregação , o príncipe de o tribo de seu pai , o cabeça de o mil de israel . 17 então tomar moisés e arão o esse homem que são designado por nome . 18 e , ter ajuntar todo o congregação em o primeiro dia de o segundo mês , declarar o linhagem de ele segundo o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , cabeça por cabeça . 19 como o senhor ordenar o moisés , assim este o contar em o deserto de sinai . 20 o filho de rúben o primogênito de israel , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome , cabeça por cabeça , todo homem de vinte ano para cima , todo o que poder sair o o guerra , 21 o que ir contado de ele , de o tribo de rúben ser quarenta e seis mil e quinhentos . 22 de o filho de simeão , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome , cabeça por cabeça , todo homem de vinte ano para cima , todo o que poder sair o o guerra , 23 o que ir contado de ele , de o tribo de simeão , ser cinqüenta e nove mil e trezentos . 24 de o filho de gade , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o guerra , 25 o que ir contado de ele , de o tribo de gade , ser quarenta e cinco mil seiscentos e cinqüenta . 26 de o filho de judá , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o guerra , 27 o que ir contado de ele , de o tribo de judá , ser setenta e quatro mil e seiscentos . 28 de o filho de issacar , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o guerra , 29 o que ir contado de ele , de o tribo de issacar , ser cinqüenta e quatro mil e quatrocentos . 30 de o filho de zebulom , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o guerra , 31 o que ir contado de ele , de o tribo de zebulom , ser cinqüenta e sete mil e quatrocentos . 32 de o filho de josé . de o filho de efraim , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o o guerra , 33 o que ir contado de ele , de o tribo de efraim , ser quarenta mil e quinhentos . 34 e de o filho de manassés , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o o guerra , 35 o que ir contado de ele , de o tribo de manassés , ser trinta e dois mil e duzentos . 36 de o filho de benjamim , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o o guerra , 37 o que ir contado de ele , de o tribo de benjamim , ser trinta e cinco mil e quatrocentos . 38 de o filho de dã , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o o guerra , 39 o que ir contado de ele , de o tribo de dã , ser sessenta e dois mil e setecentos . 40 de o filho de aser , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o numerar de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o o guerra , 41 o que ir contado de ele , de o tribo de aser , ser quarenta e um mil e quinhentos . 42 de o filho de naftali , o seu geração , por o seu família , segundo o casa de seu pai , conforme o número de o nome de o de vinte ano para cima , todo o que poder sair o guerra , 43 o que ir contado de ele , de o tribo de naftali , ser cinqüenta e três mil e quatrocentos , 44 são esse o que ir contado por moisés e arão , e por+os príncipe de israel , ser este doze homem e representar cada um o casa de seu pai . 45 assim todo o que ir contado de o filho de israel , segundo o casa de seu pai , de vinte ano para cima , todo o de israel que poder sair o o guerra , 46 sim , todo o que ir contado ser . seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta . 47 mas o levita , segundo o tribo de e seu pai , não ir contado entre ele . 48 porquanto o senhor dizer o moisés . 49 somente não contar o tribo de levi , nem tomar o soma de ele entre o filho de israel . 50 mas tu pôr o levita sobre o tabernáculo de o testemunho , sobre todo o seu móvel , e sobre tudo o que lhe pertence . ele levar o tabernáculo e todo o seu móvel , e o administrar . e acampar se-ão o o redor de o tabernáculo . 51 quando o tabernáculo haver de partir , o levita o desarmar . e quando o tabernáculo se haver de assentar , o levita o armar . e o estranho que se chegar ser morto . 52 o filho de israel acampar se-ão , cada um em o seu arraial , e cada um junto o o seu estandarte , segundo o seu exército . 53 mas o levita acampar se-ão o o redor de o tabernáculo de o testemunho , para que não suceder acender se ira contra o congregação de o filho de israel . por o que o levita ter o cuidado de o guarda de o tabernáculo de o testemunho . 54 assim fazer o filho de israel . conforme tudo o que o senhor ordenar o moisés , assim o fazer . número 2 1 dizer o senhor o moisés e o arão . 2 o filho de israel acampar se-ão , cada um junto o o seu estandarte , com o insígnia de o casa de seu pai . o o redor , de frente para o tenda de o revelação , se acampar . 3 o o lado oriental se acampar o de o estandarte de o arraial de judá , segundo o seu exército . e nasom , filho de aminadabe , ser o príncipe de o filho de judá . 4 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de setenta e quatro mil e seiscentos . 5 junto o ele se acampar o de o tribo de issacar . e netanel , filho de zuar , ser o príncipe de o filho de issacar . 6 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de cinqüenta e quatro mil e quatrocentos . 7 depois o tribo de zebulom . e eliabe , filho de helom , ser o príncipe de o filho de zebulom . 8 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de cinqüenta e sete mil e quatrocentos . 9 todo o que ir contado de o arraial de judá ser cento e oitenta e seis mil e quatrocentos , segundo o seu exército . esse marchar primeiro . 10 o estandarte de o arraial de rúben segundo o seu exército , estar para o banda de o sul . e elizur , filho de sedeur , ser o príncipe de o filho de rúben . 11 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de quarenta e seis mil e quinhentos . 12 junto o ele se acampar o de o tribo de simeão . e selumiel , filho de zurisadai , ser o príncipe de o filho de simeão . 13 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de cinqüenta e nove mil e trezentos . 14 depois o tribo de gade . e eliasafe , filho de reuel , ser o príncipe de o filho de gade . 15 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de quarenta e cinco mil seiscentos e cinqüenta . 16 todo o que ir contado de o arraial de rúben ser cento e cinqüenta e um mil quatrocentos e cinqüenta , segundo o seu exército . esse marchar em segundo lugar . 17 então partir o tenda de o revelação com o arraial de o levita em o meio de o arraial . como se acampar , assim marchar , cada um em o seu lugar , segundo o seu estandarte . 18 para o banda de o ocidente estar o estandarte de o arraial de efraim , segundo o seu exército . e elisama , filho de amiúde , ser o príncipe de o filho de efraim . 19 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de quarenta mil e quinhentos . 20 junto o ele estar o tribo de manassés . e gamaliel , filho de pedazur , ser o príncipe de o filho de manassés . 21 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de trinta e dois mil e duzentos . 22 depois o tribo de benjamim . e abidã , filho de gideôni , ser o príncipe de o filho de benjamim . 23 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de trinta e cinco mil e quatrocentos . 24 todo o que ir contado o arraial de efraim ser cento e oito mil e cem , segundo o seu exército . esse marchar em terceiro lugar . 25 para o banda de o norte estar o estandarte de o arraial de dã , segundo o seu exército . e aiezer , filho de amisadai , ser o príncipe de o filho de dã . 26 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de sessenta e dois mil e setecentos . 27 junto o ele se acampar o de o tribo de aser . e pagiel , filho de ocrã , ser o príncipe de o filho de aser . 28 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de quarenta e um mil e quinhentos . 29 depois o tribo de naftali . e airar , filho de enã , ser o príncipe de o filho de naftali . 30 e o seu exército , o que ir contado de ele , era de cinqüenta e três mil e quatrocentos . 31 todo o que ir contado de o arraial de dã ser cento e cinqüenta e sete mil e seiscentos . esse marchar em último lugar , segundo o seu estandarte . 32 são esse o que ir contado de o filho de israel , segundo o casa de seu pai . todo o que ir contado de o arraial segundo o seu exército , ser seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta . 33 o levita , porém , não ir contado entre o filho de israel , como o senhor ordenar o moisés . 34 assim fazer o filho de israel , conforme tudo o que o senhor ordenar o moisés . acampar se segundo o seu estandarte , e marchar , cada qual segundo o seu família , segundo o casa de seu pai . número 3 1 este , pois , ser o geração de arão e de moisés , em o dia em que o senhor falar com moisés em o monte sinai . 2 o nome de o filho de arão são este . o primogênito , nadabe . depois abiú , eleazar e itamar . 3 são esse o nome de o filho de arão , de o sacerdote que ir ungido , o quem ele consagrar para administrar o sacerdócio . 4 mas nadabe e abiú morrer perante o senhor , quando oferecer fogo estranho perante o senhor em o deserto de sinai , e não ter filho . porém eleazar e itamar administrar o sacerdócio diante de arão , seu pai . 5 então dizer o senhor o moisés . 6 fazer chegar o tribo de levi , e pôr em o diante de arão , o sacerdote , para que o servir . 7 ele cumprir o que ser devido o ele e o todo o congregação , diante de o tenda de o revelação , fazer o serviço de o tabernáculo . 8 cuidar de todo o móvel de o tenda de o revelação , e zelar por o cumprimento de o dever de o filho de israel , fazer o serviço de o tabernáculo . 9 dar , pois , o levita o arão e o seu filho . de todo lhe são dado de o parte de o filho de israel . 10 mas o arão e o seu filho ordenar que desempenhar o seu sacerdócio . e o estranho que se chegar ser morto . 11 dizer mais o senhor o moisés . 12 eu , eu mesmo ter tomado o levita de o meio de o filho de israel , em lugar de todo primogênito , que abrir o madre , entre o filho de israel . e o levita serão meu , 13 porque todo o primogênito são meu . em o dia em que ferir o todo o primogênito em o terra de o egito , santificar para mim todo o primogênito em israel , tanto de o homem como de o animal . meu serão . eu ser o senhor . 14 dizer mais o senhor o moisés em o deserto de sinai . 15 conta o filho de levi , segundo o casa de seu pai , por o seu família . contar todo homem de o idade de um mês , para cima . 16 e moisés o contar conforme o mandado de o senhor , como lhe fora ordenado . 17 este , pois , ir o filho de levi , por+os seu nome . gérson , coatar e merári . 18 e este são o nome de o filho de gérson por o seu família . líbni e simei . 19 e o filho de coatar , por o seu família . anrão , izar , hebrom e uziel . 20 e o filho de merári , por o seu família . mali e musi . são esse o família de o levita , segundo o casa de seu pai . 21 de gérson era o família de o libnitas e o família de o simeítas . são este o família de o gersonitas . 22 o que de ele ir contado , segundo o número de todo o homem de o idade de um mês para cima , sim , o que de ele ir c contado ser sete mil e quinhentos . 23 o família de o gersonitas acampar se-ão atrás de o tabernáculo , o o ocidente . 24 e o príncipe de o casa paterno de o gersonitas ser eliasafe , filho de lael . 25 e o filho de gérson ter o seu cargo em o tenda de o revelação o tabernáculo e o tenda , o seu coberto e o reposteiro de o porta de o tenda de o revelação , 26 e o cortina de o átrio , e o reposteiro de o porta de o átrio , que estar junto o o tabernáculo e junto o o altar , em redor , como também o seu cordo para todo o seu serviço . 27 de coatar era o família de o anramitas , e o família de o izaritas , e o família de o hebronitas , e o família de o uzielitas . são este o família de o coatitas . 28 segundo o número de todo o homem de o idade de um mês para cima , ser oito mil e seiscentos o que ter o seu cargo o santuário . 29 o família de o filho de coatar acampar se-ão o o lado de o tabernáculo para o banda de o sul . 30 e o príncipe de o casa paterno de o família de o coatitas ser elizafã , filho de uziel . 31 ele ter o seu cargo o arca e o mesa , o candelabro , o altar e o utensílio de o santuário com que ministrar , e o reposteiro com todo o seu serviço . 32 e o príncipe de o príncipe de levi ser eleazar , filho de arão , o sacerdote . ele ter o superintendência de o que ter o seu cargo o santuário . 33 de merári era o família de o mala e o família de o musitas . são este o família de merári . 34 o que de ele ir contado , segundo o número de todo o homem de um mês para cima , ser seis mil e duzentos . 35 e o príncipe de o casa paterno de o família de merári ser zuriel , filho de abiail . ele se acampar o o lado de o tabernáculo , para o banda de o norte . 36 por designação o filho de merári ter o seu cargo o armação de o tabernáculo e o seu travessão , o seu coluna e o seu base , e todo o seu pertence , com todo o seu serviço , 37 e o coluna de o átrio em redor e o seu base , o seu estaca e o seu cordo . 38 diante de o tabernáculo , para o banda de o oriente , diante de o tenda de o revelação , acampar se-ão moisés , e arão com seu filho , que ter o seu cargo o santuário , para zelar por o cumprimento de o dever de o filho de israel . e o estranho que se chegar ser morto . 39 todo o que ir contado de o levita , que moisés e arão contar por mandado de o senhor , segundo o seu família , todo o homem de um mês para cima , ser vinte e dois mil . 40 dizer mais o senhor o moisés . conta todo o primogênito de o filho de israel , de o idade de um mês para cima , e toma o número de o seu nome . 41 e para mim tomar o levita ( eu ser o senhor ) em lugar de todo o primogênito de o filho de israel , e o gado de o levita em lugar de todo o primogênito entre o gado de israel . 42 moisés , pois , contar , como o senhor lhe ordenar , todo o primogênito entre o filho de israel . 43 e todo o primogênito , por o número de o nome , de o idade de um mês para cima , segundo o que ir contado de ele , ser vinte e dois mil duzentos e setenta e três . 44 dizer ainda mais o senhor o moisés . 45 toma o levita em lugar de todo o primogênito entre o filho de israel , e o gado de o levita em lugar de o gado de ele . porquanto o levita serão meu . eu ser o senhor . 46 por o redenção de o duzentos e setenta e três primogênito de o filho de israel , que exceder o número de o levita , 47 receber por cabeça cinco siclo . conforme o siclo de o santuário o receber ( o siclo ter vinte jeira ) , 48 e dar o arão e o seu filho o dinheiro de o redenção de o que exceder o número entre ele . 49 então moisés receber o dinheiro de o redenção de o que exceder o número de o que ir remido por+os levita . 50 de o primogênito de o filho de israel receber o dinheiro , mil trezentos e sessenta e cinco siclo , segundo o siclo de o santuário . 51 e moisés dar o dinheiro de o redenção o arão e o seu filho , conforme o senhor lhe ordenar . número 4 1 dizer mais o senhor o moisés e o arão . 2 tomar o soma de o filho de coatar , de entre o filho de levi , por o seu família , segundo o casa de seu pai , 3 de o idade de trinta ano para cima até o cinqüenta ano , de todo o que entrar em o serviço para fazer o trabalho em o tenda de o revelação . 4 este ser o serviço de o filho de coatar . em o tenda de o revelação , em o tocante o coisa santo . 5 quando partir o arraial , arão e seu filho entrar e , abaixar o véu de o reposteiro , com ele cobrir o arca de o testemunho . 6 por lhe-ão por cima um coberto de pele de golfinho , e sobre ela estender um pano todo de azul , e lhe meter o varais . 7 sobre o mesa de o pão de o proposição estender um pano de azul , e sobre ela colocar o prato , o colher , o tigela e o cântaro para o oferta de libação . também o pão contínuo estar sobre ela . 8 depois estender lhe-ão por cima um pano de carmesim , o qual cobrir com um coberto de pele de golfinho , e meter o o mesa o varais . 9 então tomar um pano de azul , e cobrir o candelabro de o luminária , o seu lâmpada , o seu espevitador , o seu cinzeiro , e todo o seu vaso de o azeite , com que o preparar . 10 e o envolver , juntamente com todo o seu utensílio , em um coberto de pele de golfinho , e o colocar sobre o varais . 11 sobre o altar de ouro estender um pano de azul , e com um coberto de pele de golfinho o cobrir , e lhe meter o varais . 12 também tomar todo o utensílio de o ministério , com que servir em o santuário , envolvê-los-ão em um pano de azul e , cobrir o com um coberto de pele de golfinho , o colocar sobre o varais . 13 e , tirar o cinza de o altar , estender sobre ele um pano de púrpura . 14 colocar nele todo o utensílio com que o servir . o seu braseiro , garfo , o pá e o bacia , todo o utensílio de o altar . e sobre ele estender um coberto de pele de golfinho , e lhe meter o varais . 15 quando arão e seu filho , o o partir o arraial , acabar de cobrir o santuário e todo o seu móvel , o filho de coatar vir para levá-lo . mas em o coisa sagrado não tocar , para que não morrer . esse ser o cargo de o filho de coatar em o tenda de o revelação . 16 eleazar , filho de arão , o sacerdote , ter o seu cargo o azeite de o luminária , o incenso aromático , o oferta contínuo de cereal e o óleo de o unção . isto ser , ter o seu cargo todo o tabernáculo , e tudo o que nele há , o santuário e o seu móvel . 17 dizer mais o senhor o moisés e o arão . 18 não cortar o tribo de o família de o coatitas de o meio de o levita . 19 mas isto lhe fazer , para que vivar e não morrer , quando se aproximar de o coisa santo . arão e seu filho entrar e lhe designar o cada um o seu serviço e o seu cargo . 20 mas ele não entrar o ver , nem por um momento , o coisa sagrado , para que não morrer . 21 dizer mais o senhor o moisés . 22 toma também o soma de o filho de gérsom segundo o casa de seu pai , segundo o seu família . 23 de o idade de trinta ano para cima até o cinqüenta o contar , o todo o que entrar em o serviço para fazer o trabalho em o tenda de o revelação . 24 este ser o serviço de o família de o gersonitas , o o servir e o o levar o carga . 25 levar o cortina de o tabernáculo , o tenda de o revelação , o seu coberto , o coberto de pele de golfinho , que estar por cima , o reposteiro de o porta de o tenda de o revelação , 26 o cortina de o átrio , o reposteiro de o porta de o átrio , que estar junto o o tabernáculo e junto o o altar em redor , o seu cordo , e todo o instrumento de o seu serviço . enfim tudo quantum se haver de fazer em o tocante o esse coisa , em isso haver de servir . 27 todo o trabalho de o filho de o gersonitas , em todo o seu cargo , e em todo o seu serviço , ser segundo o mandado de arão e de seu filho . e lhe designar o cargo em que dever servir . 28 este ser o serviço de o família de o filho de o gersonitas em o tenda de o revelação . e o seu trabalho estar sob o direção de itamar , filho de arão , o sacerdote . 29 quantum o o filho de merári , contá-los-ás segundo o seu família , segundo o casa e seu pai . 30 de o idade de trinta ano para cima até o cinqüenta o contar , o todo o que entrar em o serviço para fazer o trabalho de o tenda de o revelação , 31 este ser o seu encargo , segundo todo o seu serviço em o tenda de o revelação . o armação de o tabernáculo e o seu varais , o seu coluna e o seu base , 32 como também o coluna de o átrio em redor e o seu base , o seu estaca e o seu cordo , com todo o seu objeto , e com todo o seu serviço . e por nome lhe designar o objeto que ficar o seu cargo . 33 este ser o serviço de o família de o filho de merári , segundo todo o seu trabalho em o tenda de o revelação , sob o direção de itamar , filho de arão , o sacerdote . 34 moisés , pois , e arão e o príncipe de o congregação contar o filho de o coatitas , segundo o seu família , segundo o casa e seu pai , 35 de o idade de trinta ano para cima até o cinqüenta , todo o que entrar em o serviço para o trabalho em o tenda de o revelação . 36 o que de ele ir contado , pois , segundo o seu família , ser dois mil setecentos e cinqüenta . 37 esse são o que ir contado de o família de o coatitas , isto ser , todo o que haver de servir em o tenda de o revelação , o o qual moisés e arão contar , conforme o mandado de o senhor por intermédio de moisés . 38 semelhantemente o que ir contado de o filho de gérsom segundo o seu família , segundo o casa de seu pai , 39 de o idade de trinta ano para cima até o cinqüenta , todo o que entrar em o serviço , para o trabalho em o tenda de o revelação , 40 o que de ele ir contado , segundo o seu família , segundo o casa de seu pai , ser dois mil seiscentos e trinta . 41 esse são o que ir contado de o família de o filho de gérsom todo o que haver de servir em o tenda de o revelação , o o qual moisés e arão contar , conforme o mandado de o senhor . 42 e o que ir contado de o família de o filho de merári , segundo o seu família , segundo o casa de seu pai , 43 de o idade de trinta ano para cima até o cinqüenta , todo o que entrar em o serviço , para o trabalho em o tenda de o revelação , 44 o que de ele ir contado , segundo o seu família , ser três mil e duzentos . 45 esse são o que ir contado de o família de o filho de merári , o o qual moisés e arão contar , conforme o mandado de o senhor por intermédio de moisés . 46 todo o que ir contado de o levita , o o qual contar moisés e arão e o príncipe de israel , segundo o seu família , segundo o casa de seu pai , 47 de o idade de trinta ano para cima até o cinqüenta , todo o que entrar em o serviço para trabalhar e para levar carga em o tenda de o revelação , 48 o que de ele ir contado ser oito mil quinhentos e oitenta . 49 conforme o mandado de o senhor ir contado por moisés , cada qual segundo o seu serviço , e segundo o seu cargo . assim ir contado por ele , como o senhor lhe ordenar . número 5 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 ordenar o o filho de israel que lançar para fora de o arraial o todo leproso , e o todo o que padecer fluxo , e o todo o que estar oriundo por ter tocado em um morto . 3 tanto homem como mulher o lançar para fora , sim , para fora de o arraial o lançar . para que não contaminar o seu arraial , em o meio de o qual eu habitar . 4 assim fazer o filho de israel , lançar o para fora de o arraial . como o senhor falar o moisés , assim fazer o filho de israel . 5 dizer mais o senhor o moisés . dizer o o filho de israel . quando homem ou mulher pecar contra o seu próximo , transgredir o mandamento de o senhor , e tornar se assim culpado , 7 confessar o pecado que ter cometido , e por o seu culpa fazer pleno restituição , e ainda lhe acrescentar o seu quinto parte . e o dar o aquel contra quem se fez culpado . 8 mas , se esse homem não ter parente chegado , o quem se possar fazer o restituição por o culpa , este ser feito o o senhor , e ser de o sacerdote , além de o carneiro de o expiação com que se fazer expiação por ele . 9 semelhantemente todo oferta alçado de todo o coisa consagrado de o filho de israel , que este trazer o o sacerdote , ser de ele . 10 enfim , o coisa consagrado de cada um serão de o sacerdote . tudo o que alguém lhe dar ser de ele . 11 dizer mais o senhor o moisés . 12 fala o o filho de israel , e dizer lhe . se o mulher de alguém se desviar pecar contra ele , 13 e algum homem se deitar com ela , ser isso oculto o o olho de seu marido e conservar encoberto , se ela se ter contaminado , e contra ela não haver testemunha , por não ter ser apanhado em flagrante . 14 se o espírito de ciúme vir sobre ele , e de seu mulher ter ciúme , por ela se haver contaminado , ou se sobre ele vir o espírito de ciúme , e de seu mulher ter ciúme , mesmo que ela não se ter contaminado . 15 o homem trazer seu mulher perante o sacerdote , e juntamente trazer o seu oferta por ela , o décimo parte de um efa de farinha de cevado , sobre o qual não deitar azeite nem pôr incenso . porquanto ser oferta de cereal por ciúme , oferta memorativo , que trazer o iniqüidade o o memória . 16 o sacerdote fazer o mulher chegar , e o pôr perante o senhor . 17 e o sacerdote tomar em um vaso de barro água sagrado . também tomar de o pó que haver em o chão de o tabernáculo , e o deitar em o água . 18 então apresentar o mulher perante o senhor , e descobrir o cabeça de o mulher , e lhe pôr em o mão o oferta de cereal memorativo , que ser o oferta de cereal por ciúme . e o sacerdote ter em o mão o água de amargura , que trazer comigo o maldição . 19 e o fazer jurar , e dir lhe-á . se nenhum homem se deitar comigo , e se não te desviar para o imundícia , violar o voto conjugal , ser tu livre de este água de amargura , que trazer comigo o maldição . 20 mas se te desviar , violar o voto conjugal , e te contaminar , e algum homem que não ser teu marido se deitar comigo , . 21 então o sacerdote , fazer que o mulher tomar o juramento de maldição , lhe dizer . o senhor te ponhar por maldição e praga em o meio de o teu povo , fazer te o senhor consumir se o teu coxo e inchar o teu ventre . 22 e este água que trazer comigo o maldição entrar em o teu entranha , para te fazer inchar o ventre , e te fazer consumir se o coxo . então o mulher dizer . amém , amém . 23 então o sacerdote escrever este maldição em um livro , e em o água de amargura o apagar . 24 e fazer que o mulher beber o água de amargura , que trazer comigo o maldição . e o água que trazer comigo o maldição entrar em+ela para se tornar amargo . 25 e o sacerdote tomar de o mão de o mulher o oferta de cereal por ciúme , e mover o oferta de cereal perante o senhor , e o trazer o o altar . 26 também tomar um punhado de o oferta de cereal como memorial de o oferta , e o queimar sobre o altar , e depois fazer que o mulher beber o água . 27 quando ele ter feito que ela beber o água , suceder que , se ela se ter contaminado , e ter pecado contra seu marido , o água , que trazer comigo o maldição , entrar em+ela , tornar se amargo . inchar lhe-á o ventre e o coxo se lhe consumir . e o mulher ser por maldição em o meio de o seu povo . 28 e , se o mulher não se ter contaminado , mas for inocente , então ser livre , e conceber filho . 29 este ser o lei de o ciúme , em o tocante o o mulher que , violar o voto conjugal , se desviar e for contaminado . 30 ou em o tocante o o homem sobre quem vir o espírito de ciúme , e se enciumar de seu mulher . ele apresentar o mulher perante o senhor , e o sacerdote cumprir para com ela todo este lei . 31 esse homem ser livre de o iniqüidade . o mulher , porém , levar sobre si o seu iniqüidade . número 6 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel , e dizer lhe . quando alguém , seja homem , seja mulher , fazer voto especial de nazireu , o fim de se separar para o senhor , 3 abster se-á de vinho e de bebido forte . não beber , vinagre de vinho , nem vinagre de bebido forte , nem bebido algum feito de uva , nem comer uva fresco nem seco . 4 por todo o dia de o seu nazireado não comer de coisa algum que se fazer de o uva , desde o caroço até o casca . 5 por todo o dia de o seu voto de nazireado , navalha não passar sobre o seu cabeça . até que se cumprir o dia por+os qual ele se ter separado para o senhor , ser santo . deixar crescer o guedelha de o cabelo de o seu cabeça . 6 por todo o dia de o seu separação para o senhor , não se aproximar de cadáver algum . 7 não se contaminar nem por seu pai , nem por seu mãe , nem por seu irmão , nem por seu irmão , quando este morrer . porquanto o nazireado de o seu deus estar sobre o seu cabeça . 8 por todo o dia de o seu nazireado ser santo o o senhor . 9 se alguém morrer subitamente junto de ele , contaminar se assim o cabeça de o seu nazireado , rapar o seu cabera em o dia de o seu purificação , o o sétimo dia o rapar . 10 o o oitavo dia trazer duas rolo ou dois pombinho , o o sacerdote , o o porta de o tenda de o revelação . 11 e o sacerdote oferecer um como oferta por o pecado , e o outro como holocausto , e fazer expiação por esse que pecar em o tocante o o morto . assim em aquele mesmo dia santificar o seu cabeça . 12 então separar o o senhor o dia de o seu nazireado , e para oferta por o culpa trazer um cordeiro de um ano . mas o dia antecedente serão perdido , porquanto o seu nazireado ir contaminado . 13 este , pois , ser o lei de o nazireu . em o dia em que se cumprir o dia de o seu nazireado ele ser trazido o o porta de o tenda de o revelação , 14 e oferecer o seu oferta o o senhor . um cordeiro de um ano , sem defeito , como holocausto , e um cordeiro de um ano , sem defeito , como oferta por o pecado , e um carneiro sem defeito como oferta pacífico . 15 e um cesto de pão ázimo , bolo de flor de farinha amassado com azeite como também o respectivo oferta de cereal e de libação . 16 e o sacerdote o apresentar perante o senhor , e oferecer o oferta por o pecado , e o holocausto . 17 também oferecer o carneiro em sacrifício de oferta pacífico o o senhor , com o cesto de pão ázimo e o respectivo oferta de cereal e de libação . 18 então o nazireu , o o porta de o tenda de o revelação , rapar o cabelo de o seu nazireado , toma-lo-á e o pôr sobre o fogo que estar debaixo de o sacrifício de o oferta pacífico . 19 depois o sacerdote tomar o espádua cozido de o carneiro , e um pão ázimo de o cesto , e um coscorão ázimo , e o pôr em o mão de o nazireu , depois de haver este rapado o cabelo de o seu nazireado . 20 e o sacerdote o mover como oferta de movimento perante o senhor . isto ser santo para o sacerdote , juntamente com o peito de o oferta de movimento , e com o espádua de o oferta alçado . e depois o nazireu poder beber vinho . 21 este ser o lei de o que fazer voto de nazireu , e de o seu oferta o o senhor por o seu nazireado , afora qualquer outro coisa que o seu posse lhe permitir oferecer . segundo o seu voto , que fazer , assim fazer conforme o lei o seu nazireado . 22 dizer mais o senhor o moisés . 23 fala o arão , e o seu filho , dizer . assim abençoar o filho de israel . dir lhes-eis . 24 o senhor te abençoar e te guardar . 25 o senhor fazer resplandecer o seu rosto sobre ti , e ter misericórdia de ti . 26 o senhor levante sobre ti o seu rosto , e te dê o paz . 27 assim porão o meu nome sobre o filho de israel , e eu o abençoar . número 7 1 em o dia em que moisés acabar de levantar o tabernáculo , ter o ungido e santificar juntamente com todo o seu móvel , bem como o altar e todo o seu utensílio , depois de ungi-los e santificá-los , 2 o príncipe de israel , cabeça de o casa de seu pai , fazer o seu oferta . este ser o príncipe de o tribo , o que estar sobre o que ir contado . 3 trazer ele o seu oferta perante o senhor . seis carro coberto , e doze boi . por dois príncipe um carro , e por cada um , um boi . e o apresentar diante de o tabernáculo . 4 então dizer o senhor o moisés . 5 receber o de ele , para ser utilizado em o serviço de o tenda de o revelação . e o dar o o levita , o cada qual segundo o seu serviço . 6 assim moisés receber o carro e o boi , e o dar o o levita . 7 dois carro e quatro boi dar o o filho de gérson segundo o seu serviço . 8 e quatro carro e oito boi dar o o filho de merári , segundo o seu serviço , sob o ordem de itamar , filho de arão , o sacerdote . 9 mas o o filho de coatar não dar nenhum , porquanto lhe pertencer o serviço de levar o santuário , e o levar o o ombro . 10 o príncipe fazer também oferta para o dedicação de o altar , em o dia em que ir ungido . e o príncipe apresentar o seu oferta perante o altar . 11 e dizer o senhor o moisés . cada príncipe oferecer o seu oferta , cada qual em o seu dia , para o dedicação de o altar . 12 o que oferecer o seu oferta em o primeiro dia ir nasom , filho de aminadabe , de o tribo de judá . 13 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 14 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 15 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 16 um bode para oferta por o pecado . 17 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de nasom , filho de aminadabe . 18 em o segundo dia fez o seu oferta netanel , filho de zuar , príncipe de issacar . 19 e como seu oferta oferecer um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 20 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 21 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 22 um bode para oferta por o pecado . 23 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de netanel , filho de zuar . 24 em o terceiro dia fez o seu oferta eliabe , filho de helom , príncipe de o filho de zebulom . 25 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 26 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 27 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 28 um bode para oferta por o pecado . 29 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de eliabe , filho de helom . 30 em o quarto dia fez o seu oferta elizur , filho de sedeur , príncipe de o filho de rúben . 31 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 32 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 33 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 34 um bode para oferta por o pecado . 35 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de elizur , filho de sedeur . 36 em o quinto dia fez o seu oferta selumiel , filho de zurisadai , príncipe de o filho de simeão . 37 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 38 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 39 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 40 um bode para oferta por o pecado . 41 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de selumiel , filho de zurisadai . 42 em o sexto dia fez o seu oferta eliasafe , filho de deuel , príncipe de o filho de gade . 43 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 44 um colher de ouro de o dez siclo , cheio de incenso . 45 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . , 46 um bode para oferta por o pecado . 47 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de eliasafe , filho de deuel , 48 em o sétimo dia fez o seu oferta elisama , filho de amiúde , príncipe de o filho de efraim . 49 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 50 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 51 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 52 um bode para oferta por o pecado . 53 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de elisama , filho de amiúde . 54 em o oitavo dia fez o seu oferta gamaliel , filho de pedazur , príncipe de o filho de manassés . 55 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 56 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 57 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 58 um bode para oferta por o pecado . 59 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de gamaliel , filho de pedazur . 60 em o dia nono fez o seu oferta abidã , filho de gideôni , príncipe de o filho de benjamim . 61 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 62 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 63 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 64 um bode para oferta por o pecado . 65 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de abidã , filho de gideôni . 66 em o décimo dia fez o seu oferta aiezer , filho de amisadai , príncipe filho de dã . 67 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 68 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 69 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 70 um bode para oferta por o pecado . 71 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de aiezer , filho de amisadai . 72 em o dia undécimo fez o seu oferta pagiel , filho de ocrã , príncipe de o filho de aser . 73 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 74 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 75 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 76 um bode para oferta por o pecado . 77 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de o pagiel , filho de o ocrã . 78 em o duodécimo dia fez o seu oferta airar , filho de enã , príncipe de o filho de naftali . 79 o seu oferta ir um salvo de prata de o peso de cento e trinta siclo , um bacia de prata de setenta siclo , segundo o siclo de o santuário . ambos cheio de flor de farinha amassado com azeite , para oferta de cereal . 80 um colher de ouro de dez siclo , cheio de incenso . 81 um novilho , um carneiro , um cordeiro de um ano , para holocausto . 82 um bode para oferta por o pecado . 83 e para sacrifício de oferta pacífico dois boi , cinco carneiro , cinco bode , cinco cordeiro de um ano . este ir o oferta de airar , filho de enã . 84 este ir o oferta dedicatória de o altar , feito por+os príncipe de israel , em o dia em que ir ungido . doze salvo de prata , doze bacia de prata , doze colher de ouro , 85 pesar cada salvo de prata cento e trinta siclo , e cada bacia setenta . todo o prata de o vaso ir dois mil e quatrocentos siclo , segundo o siclo de o santuário . 86 doze colher de ouro cheio de incenso , pesar cada colher dez siclo , segundo o siclo de o santuário . todo o ouro de o colher ir cento e vinte siclo . 87 todo o animal para holocausto ir doze novilho , doze carneiro , e doze cordeiro de um ano , com o respectivo oferta de cereal . e para oferta por o pecado , doze bode . 88 e todo o animal para sacrifício de o oferta pacífico ir vinte e quatro novilho , sessenta carneiro , sessenta bode , e sessenta cordeiro de um ano . este ir o oferta dedicatória de o altar depois que ir ungido . 89 quando moisés entrar em o tenda de o revelação para falar com o senhor , ouvir o voz que lhe falar de cima de o propiciatório , que estar sobre o arca de o testemunho entre o dois querubim . assim ele lhe falar . número 8 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fala o arão , e dizer lhe . quando acender o lâmpada , o sete lâmpada alumiar o espaço em frente de o candelabro . 3 arão , pois , assim fez . acender o lâmpada de o candelabro de modo que alumiar o espaço em frente de o mesmo , como o senhor ordenar o moisés . 4 este era o obra de o candelabro , obra de ouro batido . desde o seu pedestal até o seu corola , era ele de ouro batido . conforme o modelo que o senhor mostrar o moisés , assim ele tinha feito o candelabro . 5 dizer mais o senhor o moisés . 6 toma o levita de o meio de o filho de israel , e purificar o . 7 e assim lhe fazer , para o purificar . espargir sobre ele o água de o purificação . e ele fazer passar o navalha sobre todo o seu corpo , e lavar o seu vestido , e se purificar . 8 depois tomar um novilho , com o seu oferta de cereal de flor de farinha amassado com azeite . e tomar tu outro novilho para oferta por o pecado . 9 também fazer chegar o levita perante o tenda de o revelação , e ajuntar todo o congregação de o filho de israel . 10 apresentar , pois , o levita perante o senhor , e o filho de o israel porão o seu mão sobre o levita . 11 e arão oferecer o levita perante o senhor como oferta de movimento , de o parte de o filho de israel , para que servir em o ministério de o senhor . 12 o levita porão o seu mão sobre o cabeça de o novilho . então tu sacrificar um como oferta por o pecado , e o outro como holocausto o o senhor , para fazer expiação por+os levita . 13 e pôr o levita perante arão , e perante o seu filho , e o oferecer como oferta de movimento o o senhor . 14 assim separar o levita de o meio de o filho de israel . e o levita serão meu . 15 depois de isso o levita entrar para fazer o serviço de o tenda de o revelação , depois de o teres purificar e oferecido como oferta de movimento . 16 porquanto ele me são dado inteiramente de entre o filho de israel . em lugar de todo aquele que abrir o madre , isto ser , de o primogênito de todo o filho de israel , para mim o ter tomado . 17 porque meu ser todo primogênito entre o filho de israel , tanto entre o homem como entre o animal . em o dia em que , em o terra de o egito , ferir o todo primogênito , o santificar para mim . 18 mas tomar o levita em lugar de todo o primogênito entre o filho de israel . 19 de entre o filho de israel ter dado o levita o arão e o seu filho , para fazer o serviço de o filho de israel em o tenda de o revelação , e para fazer expiação por ele , o fim de que não haver praga entre ele , quando se aproximar de o santuário . 20 assim moisés e arão e todo o congregação de o filho de israel fazer o o levita . conforme tudo o que o senhor ordenar o moisés em o tocante o o levita , assim o filho de israel lhe fazer . 21 o levita , pois , purificar se , e lavar o seu vestido . e arão o oferecer como oferta de movimento perante o senhor , e fez expiação por ele , para purificá-los . 22 depois de isso entrar o levita , para fazer o seu serviço em o tenda de o revelação , perante arão e seu filho . como o senhor ordenar o moisés acerca de o levita , assim lhe fazer . 23 dizer mais o senhor o moisés . 24 este ser o encargo de o levita . de o idade de vinte e cinco ano para cima entrar para se ocupar em o serviço o tenda de o revelação . 25 e o o cinqüenta ano de idade sair de esse serviço e não servir mais . 26 continuar o servir , porém , com seu irmão em o tenda de o revelação , orientar o em o cumprimento de o seu encargo . mas não fazer trabalho . assim fazer para com o levita em o tocante o o seu cargo . número 9 1 também falar o senhor o moisés em o deserto de sinai , em o primeiro mês de o segundo ano depois que sair de o terra de o egito , dizer . 2 celebrar o filho de israel o páscoa o seu tempo determinado . 3 em o dia catorze de este mês , o o tarde , o seu tempo determinado , o celebrar . segundo todo o seu estatuto , e segundo todo o seu ordenança o celebrar . 4 dizer , pois , moisés o o filho de israel que celebrar o páscoa . 5 então celebrar o páscoa em o dia catorze de o primeiro mês , o o tarde , em o deserto de sinai . conforme tudo o que o senhor ordenar o moisés , assim fazer o filho de israel . 6 ora , haver algum que se achar imundo por ter tocado o cadáver de um homem , de modo que não poder celebrar o páscoa em aquele dia . por o que em o mesmo dia se chegar perante moisés e arão . 7 e aquele homem dizer lhe . estar imundo por haver tocado o cadáver de um homem . por que ser privado de oferecer o oferta de o senhor o seu tempo determinado em o meio de o filho de israel . 8 responder lhe moisés . esperar , para que eu ouvir o que o senhor há de ordenar acerca de vós . 9 então dizer o senhor o moisés . 10 fala o o filho de israel , dizer . se alguém de entre vós , ou de entre o vosso descendente estar imundo por ter tocado um cadáver , ou achar se longe , em viagem , contudo ainda celebrar o páscoa o o senhor . 11 em o segundo mês , em o dia . catorze , o o tarde , o celebrar . comê-la-ão com pão ázimo e erva amargo . 12 de ela não deixar nado até por o manhã , nem quebrar de ela osso algum . segundo todo o estatuto de o páscoa o celebrar . 13 mas o homem que , estar limpo e não se achar em viagem , deixar de celebrar o páscoa , esse almo ser extirpar de o seu povo . porquanto não oferecer o oferta de o senhor o seu tempo determinado , tal homem levar o seu pecado . 14 também se um estrangeiro peregrinar entre vós e celebrar o páscoa o o senhor , segundo o estatuto de o páscoa e segundo o seu ordenança o celebrar . haver um só estatuto , quer para o estrangeiro , quer para o natural de o terra . 15 em o dia em que ir levantado o tabernáculo , o nuvem cobrir o tabernáculo , isto ser , o próprio tenda de o testemunho . e desde o tarde até por o manhã haver sobre o tabernáculo um aparência de fogo . 16 assim acontecer de contínuo . o nuvem o cobrir , e de noite haver aparência de fogo . 17 mas sempre que o nuvem se alçar de sobre o tenda , o filho de israel partir . e em o lugar em que o nuvem parar , ali o filho de israel se acampar . 18 o o ordem de o senhor o filho de israel partir , e o o ordem de o senhor se acampar . por todo o dia em que o nuvem parar sobre o tabernáculo ele ficar acampar . 19 e , quando o nuvem se deter sobre o tabernáculo muito dia , o filho de israel cumprir o mandado de o senhor , e não partir . 20 o o vez o nuvem ficar pouco dia sobre o tabernáculo . então o o ordem de o senhor permanecer acampar , e o o ordem de o senhor partir . 21 outro vez ficar o nuvem desde o tarde até por o manhã . e quando por o manhã o nuvem se alçar , ele partir . ou de dia ou de noite , alçar se o nuvem , partir . 22 quer fossar por dois dia , quer por um mês , quer por mais tempo , que o nuvem se deter sobre o tabernáculo , enquanto ficar sobre ele o filho de israel permanecer acampar , e não partir . mas , alçar se ela , ele partir . 23 o o ordem de o senhor se acampar , e o o ordem de o senhor partir . cumprir o mandado de o senhor , que ele lhe dar por intermédio de moisés . número 10 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 fazer te duas trombeta de prata . de obra batido o fazer , e ela te servir para convocar o congregação , e para ordenar o partido de o arraial . 3 quando se tocar o trombeta , todo o congregação se ajuntar o ti o o porta de o tenda de o revelação . 4 mas quando se tocar um só , o ti se congregar o príncipe , o cabeça de o mil de israel . 5 quando se tocar retinir , partir o arraial que estar acampar de o banda de o oriente . 6 mas quando se tocar retinir , por o segundo , vez , partir o arraial que estar acampar de o banda de o sul . para o partido de o arraial se tocar retinir . 7 mas quando se haver de reunir o congregação , tocar se-á sem retinir . 8 o filho de arão , sacerdote , tocar o trombeta . e isto vos ser por estatuto perpétuo em o vosso geração . 9 ora , quando em o vosso terra sair o o guerra contra o inimigo que vos estar oprimir , fazer retinir o trombeta . e perante o senhor vosso deus ser tido em memória , e ser salvo de o vosso inimigo . 10 semelhantemente , em o dia de o vosso alegria , em o vosso festa fixo , e em o princípio de o vosso mês , tocar o trombeta sobre o vosso holocausto , e sobre o sacrifício de vosso oferta pacífico . e ele vos serão por memorial perante vosso deus . eu ser o senhor vosso deus . 11 ora , acontecer , em o segundo ano , em o segundo mês , o o vinte de o mês , que o nuvem se alçar de sobre o tabernáculo de o congregação . 12 partir , pois , o filho de israel de o deserto de sinai para o seu jornada . e o nuvem parar , em o deserto de parã . 13 assim iniciar o primeiro caminhada , o o ordem de o senhor por intermédio de moisés . 14 partir primeiramente o estandarte de o arraial de o filho de judá segundo o seu exército . sobre o seu exército estar nasom , filho de aminadabe . 15 sobre o exército de o tribo de o filho de issacar , netanel , filho de zuar . 16 e sobre o exército de o tribo de o filho de zebulom , eliabe , filho de helom . 17 então o tabernáculo ir desarmado , e o filho de gérson e o filho de merári partir , levar o tabernáculo . 18 depois partir o estandarte de o arraial de rúben segundo o seu exército . sobre o seu exército estar elizur , filho de sedeur . 19 sobre o exército de o tribo de o filho de simeão , selumiel , filho de zurisadai . 20 e sobre o exército de o tribo de o filho de gade , eliasafe , filho de deuel . 21 então partir o coatitas , levar o santuário . e o outro erigir o tabernáculo , enquanto este vir . 22 depois partir o estandarte de o arraial de o filho de efraim segundo o seu exército . sobre o seu exército estar elisama , filho de amiúde . 23 sobre o exército de o tribo de o filho de manassés , gamaliel , filho de pedazur . 24 e sobre o exército de o tribo de o filho de benjamim , abidã , filho de gideôni . 25 então partir o estandarte de o arraial de o filho de dã , que era o retaguarda de todo o arraial , segundo o seu exército . sobre o seu exército estar aiezer , filho de amisadai . 26 sobre o exército de o tribo de o filho de aser , pagiel , filho de ocrã . 27 e sobre o exército de o tribo de o filho de naftali , airar , filho de enã . 28 tal era o ordem de partido de o filho de israel segundo o seu exército , quando partir . 29 dizer então moisés o hobabe , filho de reuel , o midianita , sogro de moisés . nó caminhar para aquele lugar de que o senhor dizer . vos o dar . ir comigo , e te fazer bem . porque o senhor falar bem acerca de israel . 30 responder ele . não ir . antes ir o o meu terra e o o meu parentela . 31 tornar lhe moisés . ora , não em o deixar , porquanto saber onde dever acampar em o deserto . de olho em o servir . 32 se , pois , vir comigo , o bem que o senhor em o fazer , também nó fazer o ti . 33 assim partir de o monte de o senhor caminho de três dia . e o arca de o pacto de o senhor ir adiante de ele , para lhe buscar lugar de descanso . 34 e o nuvem de o senhor ir sobre ele de dia , quando partir de o arraial . 35 quando , pois , o arca partir , dizer moisés . levantar te , senhor , e dissipado ser o teu inimigo , e fugir diante de ti o que te odiar . 36 e , quando ela pousar , dizer . volta , ó senhor , para o muito mil de israel . número 11 1 depois o povo tornar se queixoso , falar o que era mau o o ouvido de o senhor . e quando o senhor o ouvir , acender se o seu ira . o fogo de o senhor irromper entre ele , e devorar o extremidade de o arraial . 2 então o povo clamar o moisés , e moisés orar o o senhor , e o fogo se apagar . 3 por o que se chamar aquele lugar taberá , porquanto o fogo de o senhor se acender entre ele . 4 ora , o vulgo que estar em o meio de ele veio o ter grande desejo . por o que o filho de israel também tornar o chorar , e dizer . quem em o dar carne o comer . 5 lembrar em o de o peixe que em o egito comer de graça , e de o pepino , de o melão , de o porro , de o cebola e de o alho . 6 mas agora o nosso almo se seco . coisa nenhum há senão este maná diante de o nosso olho . 7 e era o maná como o semente de o coentro , e o seu aparência como o aparência de bdélio . 8 o povo espalhar se e o colher , e , triturar o em moinho ou pisar o em um gral , em panela o cozer , e de ele fazer bolo . e o seu sabor era como o sabor de azeite fresco . 9 e , quando o orvalho descer de noite sobre o arraial , sobre ele descer também o maná . 10 então moisés ouvir chorar o povo , todo o seu família , cada qual o o porta de o seu tenda . e o ira de o senhor grandemente se acender . e aquilo parecer mal o o olho de moisés . 11 dizer , pois , moisés o o senhor . por que fazer mal o teu servo , e por que não achar graça o o teu olho , pois que pôr sobre mim o peso de todo este povo . 12 conceber eu porventura todo este povo . dar o eu o o luz , para que me dizer . leva o o o teu colo , como o amo leva o criança de peito , para o terra que com juramento prometer o seu pai . 13 de onde ter eu carne para dar o todo este povo . porquanto chorar diante de mim , dizer . dar em o carne o comer . 14 eu só não poder . levar o todo este povo , porque me ser pesado demais . 15 se tu me há de tratar assim , mata me , pedir te , se ter achado graça o o teu olho . e não me deixar ver o meu miséria . 16 dizer então o senhor o moisés . ajunta me setenta homem de o ancião de israel , que saber ser o ancião de o povo e seu oficial . e o trazer perante o tenda de o revelação , para que estar ali comigo . 17 então descer e ali falar comigo , e tirar de o espírito que estar sobre ti , e o pôr sobre ele . e comigo levar ele o peso de o povo para que tu não o leve só . 18 e dizer o o povo . santificar vos para amanhã , e comer carne . porquanto chorar o o ouvido de o senhor , dizer . quem em o dar carne o comer . pois bem em o ir em o egito . por o que o senhor vos dar carne , e comer . 19 não comer um dia , nem dois dia , nem cinco dia , nem dez dia , nem vinte dia . 20 mas um mês inteiro , até vos sair por o narina , até que se vos tornar coisa nojento . porquanto rejeitar o o senhor , que estar em o meio de vós , e chorar diante de ele , dizer . por que sair de o egito . 21 responder moisés . seiscentos mil homem de pé ser este povo em o meio de o qual estar . todavia tu ter dito . dar lhes-ei carne , e comer um mês inteiro . 22 matar se-ão para ele rebanho e gado , que lhe bastir . ou ajuntar se-ão , para ele todo o peixe de o mar , que lhe bastir . 23 por o que replicar o senhor o moisés . porventura ter se encurtar o mão de o senhor . agora mesmo ver se o meu palavra se há de cumprir ou não . 24 sair , pois , moisés , e relatar o o povo o palavra de o senhor . e ajuntar setenta homem de entre o ancião de o povo e o colocar o o redor de o tenda . 25 então o senhor descer . em o nuvem , e lhe falar . e , tirar de o espírito que estar sobre ele , pô-lo sobre aquele setenta ancião . e acontecer que , quando o espírito repousar sobre ele profetizar , mas depois nunca mais o fazer . 26 mas em o arraial ficar dois homem . chamar se um eldade , e o outro medade . e repousar sobre ele . o espírito , porquanto estar entre o inscrito , ainda que não sair para irar o o tenda . e profetizar em o arraial . 27 correr , pois , um moço , e anunciar o moisés . eldade e medade profetizar em o arraial . 28 então josué , filho de em um , servidor de moisés , um de o seu mancebo escolhido , responder e dizer . meu senhor moisés , proibir lhe o . 29 moisés , porém , lhe dizer . ter tu ciúme por mim . oxalá que de o povo de o senhor todo fossar profeta , que o senhor pôr o seu espírito sobre ele . 30 depois moisés se recolher o o arraial , ele e o ancião de israel . 31 soprar , então , um vento de o parte de o senhor e , de o lado de o mar , trouxe codorniz que deixar cair junto o o arraial quase caminho de um dia de um e de outro lado , o o roda de o arraial , o cerca de dois côvado de o terra . 32 então o povo , levantar se , colher o codorniz por todo aquele dia e todo aquele noite , e por todo o dia seguinte . o que colher menos , colher dez hômeres . e o estender para si o o redor de o arraial . 33 quando o carne ainda estar entre o seu dente , antes que fossar mastigada , acender se o ira de o senhor contra o povo , e ferir o senhor o o povo com um praga , mui grande . 34 por o que se chamar aquele lugar quibrote tavá , porquanto ali enterrar o povo que ter o desejo . 35 de quibrote tavá partir o povo para hazerote . e demorar se em hazerote . número 12 1 ora , falar miriã e arão contra moisés , por causa de o mulher cuchita que este tomar . porquanto tinha tomado um mulher cuchita . 2 e dizer . porventura falar o senhor somente por moisés . não falar também por nó . e o senhor o ouvir . 3 ora , moisés era homem mui manso , mais de o que todo o homem que haver sobre o terra . 4 e logo o senhor dizer o moisés , o arão e o miriã . saí vos três o o tenda de o revelação . e sair ele três . 5 então o senhor descer em um coluna de nuvem , e se pôr o o porta de o tenda . depois chamar o arão e o miriã , e o dois acudir . 6 então dizer . ouvir agora o meu palavra . se entre vós haver profeta , eu , o senhor , o ele me fazer conhecer em visão , em sonho falar com ele . 7 mas não ser assim com o meu servo moisés , que ser fiel em todo o meu casa . 8 boca o boca falo com ele , claramente e não em enigma . pois ele contemplar o forma de o senhor . por que , pois , não temer falar contra o meu servo , contra moisés . 9 assim se acender o ira de o senhor contra ele . e ele se retirar . 10 também o nuvem se retirar de sobre o tenda . e eis que miriã se tornar leproso , branco como o neve . e olhar arão para miriã e eis que estar leproso . 11 por o que arão dizer o moisés . ha , meu senhor . rogo te não ponhar sobre nó este pecado , porque proceder loucamente , e pecar . 12 não seja ela como um morto que , o o sair de o ventre de seu mãe , ter o seu carne já meio consumido . 13 clamar , pois , moisés o o senhor , dizer . ó deus , rogo te que o curar . 14 responder o senhor o moisés . se seu pai lhe ter cuspir em o caro não ser envergonhado por sete dia . estar fechado por sete dia fora de o arraial , e depois se recolher outro vez . 15 assim miriã estar fechado fora de o arraial por sete dia . e o povo não partir , enquanto miriã não se recolher de novo . 16 mas depois o povo partir de hazerote , e acampar se em o deserto de parã . número 13 1 então dizer o senhor o moisés . 2 enviar homem que espiar o terra de canaã , que eu haver de dar o o filho de israel . de cada tribo de seu pai enviar um homem , ser cada qual príncipe entre ele . 3 moisés , pois , enviar o de o deserto de parã , segundo o ordem de o senhor . ser todo ele homem principal de entre o filho de israel . 4 e este são o seu nome . de o tribo de rúben , samua , filho de zacur . 5 de o tribo de simeão , safate , filho de hori . 6 de o tribo de judá , calebe , filho de jefoné . 7 de o tribo de issacar , ioal , filho de josé . 8 de o tribo de efraim , oséias , filho de em um . 9 de o tribo de benjamim , palti , filho de rafu . 10 de o tribo de zebulom , gadiel , filho de sódi . 11 de o tribo de josé , por o tribo de manassés , gadi , filho de susi . 12 de o tribo de dã , amiel , filho de gemali . 13 de o tribo de aser , setur , filho de micael . 14 de o tribo de naftali , nabi , filho de vofsi . 15 de o tribo de gade , geuel , filho de maqui . 16 este são o nome de o homem que moisés enviar o espiar o terra . ora , o oséias , filho de em um , moisés chamar josué . 17 enviar o , pois , moisés o espiar . o terra de canaã , e dizer lhe . subir por aqui para o negebe , e penetrar em o montanha . 18 e ver o terra , que tal ser . e o povo que em+ela habitar , se ser forte ou fraco , se pouco ou muito . 19 que tal ser o terra em que habitar , se bom ou mau . que tal são o cidade em que habitar , se arraial ou fortaleza . 20 e que tal ser o terra , se gordo ou magro . se em+ela há árvore , ou não . e esforçar vos , e tomar de o fruto de o terra . ora , o estação era o de o uva temporão . 21 assim subir , e espiar o terra desde o deserto de zim , até reobe , o o entrado de hamate . 22 e subir para o negebe , vir até hebrom , onde estar aimã , sesai e talmai , filho de anaque . ( ora , hebrom ir edificar sete ano antes de zoã em o egito . ) 23 depois vir até e vale de escol , e de+ali cortar um ramo de vide com um só cacho , o qual dois homem trazer sobre um verga . trazer também romã e figo . 24 chamar se aquele lugar o vale de escol , por causa de o cacho que de+ali cortar o filho de israel . 25 o o fim de quarenta dia voltar de espiar o terra . 26 e , chegar , apresentar se o moisés e o arão , e o todo o congregação de o filho de israel , em o deserto de parã , em cade . e dar lhe notícia , o ele e o todo o congregação , e mostrar lhe o fruto de o terra . 27 e , dar conta o moisés , dizer . fomo o o terra o que em o enviar . ela , em verdade , mano leite e mel . e este ser o seu fruto . 28 contudo o povo que habitar em esse terra ser poderoso , e o cidade são fortificar e mui grande . vir também ali o filho de anaque . 29 o amalequitas habitar em o terra de o negebe . o heteu , o jebuseus e o amorreus habitar em o montanha . e o cananeu habitar junto de o mar , e o o longo de o rio jordão . 30 então calebe , fazer calar o povo perante moisés , dizer . subir animosamente , e apoderar em o de ela . porque bem poder prevalecer contra ela . 31 dizer , porém , o homem que subir com ele . não poder subir contra aquele povo , porque ser mais forte de o que em o . 32 assim , perante o filho de israel infamar o terra que haver espiado , dizer . o terra , por o qual passar para espiá-la , ser terra que devorar o seu habitante . e todo o povo que vir em+ela são homem de grande estatura . 33 também vir ali o nefilins , isto ser , o filho de anaque , que são descendente de o nefilins . ser o o nosso olho como gafanhoto . e assim também ser o o seu olho . número 14 1 então todo o congregação levantar o voz e gritar . e o povo chorar em aquele noite . 2 e todo o filho de israel murmurar contra moisés e arão . e todo o congregação lhe dizer . antes ter morrer em o terra de o egito , ou ter morrer em este deserto . 3 por que em o trazer o senhor o este terra para cair o o espada . nosso mulher e nosso pequenino serão por preso . não em o ser melhor voltar para o egito . 4 e dizer um o o outro . constituir um por chefe o voltar para o egito . 5 então moisés e arão cair com o rosto por terra perante todo o assembléia de o congregação de o filho de israel . 6 e josué , filho de em um , e calebe , filho de jefoné , que ser de o que espiar o terra , rasgar o seu veste . 7 e falar o todo o congregação de o filho de israel , dizer . o terra , por o qual passar para o espiar , ser terra muito bom . 8 se o senhor se agradar de nó , então em o introduzir em este terra e nos o dar . terra que mano leite e mel . 9 tão somente não ser rebelde contra o senhor , e não temer o povo de este terra , porquanto são ele nosso pão . retirar se de ele o seu defeso , e o senhor estar comigo . não o temer . 10 mas todo o congregação dizer que fossar apedrejado . em isso o glória de o senhor aparecer em o tenda de o revelação o todo o filho de israel . 11 dizer então o senhor o moisés . até quando me desprezar este povo e até quando não crer em mim , apesar de todo o sinais que ter feito em o meio de ele . 12 com pestilência o ferir , e o rejeitar . e fazer de ti um nação maior e mais forte de o que ele . 13 responder moisés o o senhor . assim o egípcio o ouvir , ele , de o meio de o qual , com o teu força , fazer subir este povo , 14 e o dizer o o habitante de este terra . ele ouvir que tu , ó senhor , estar em o meio de este povo . pois tu , ó senhor , ser visto face o face , e o teu nuvem permanecer sobre ele , e tu ir adiante de ele em um coluna de nuvem de dia , e em um coluna de fogo de noite . 15 e se matar este povo como o um só homem , então o nação que ter ouvido de o teu fama , dizer . 16 porquanto o senhor não poder introduzir este povo em o terra que com juramento lhe prometer , por isso o matar em o deserto . 17 agora , pois , rogo te que o poder de o meu senhor se engrandecer , segundo ter dito . 18 o senhor ser tardio em irar se , e grande em misericórdia . perdoar o iniqüidade e o transgressão . o o culpado não ter por inocente , mas visita o iniqüidade de o pai em o filho até o terceiro e o quarto geração . 19 perdoar , rogo te , o iniqüidade de este povo , segundo o teu grande misericórdia , como o ter perdoado desde o egito até , aqui . 20 dizer lhe o senhor . conforme o teu palavra lhe perdoar . 21 tão certo , porém , como eu vivo , e como o glória de o senhor encher todo o terra , 22 nenhum de todo o homem que ver o meu glória e o sinais que fazer em o egito e em o deserto , e todavia me tentar este dez vez , não obedecer o o meu voz , 23 nenhum de ele ver o terra que com juramento prometer o seu pai . nenhum de aquele que me desprezar o ver . 24 mas o meu servo calebe , porque nele haver outro espírito , e porque perseverar em seguir me , eu o introduzir em o terra em que entrar , e o seu posteridade o possuir . 25 ora , o amalequitas e o cananeu habitar em o vale . tornar vos amanhã , e caminhar para o deserto em direção o o mar vermelho . 26 depois dizer o senhor o moisés e arão . 27 até quando sofrer este mau congregação , que murmurar contra mim . ter ouvido o murmuração de o filho de israel , que ele fazer contra mim . 28 dizer lhe . por o meu vida , dizer o senhor , certamente conforme o que vos ouvir falar , assim vos haver de fazer . 29 em este deserto cair o vosso cadáver . nenhum de todo vós que ir contado , segundo todo o vosso conta , de vinte ano para cima , que contra mim murmurar , 30 certamente nenhum de vós entrar em o terra o respeito de o qual jurar que vos fazer habitar em+ela , salvo calebe , filho de jefoné , e josué , filho de em um . 31 mas o o vosso pequenino , de o qual dizer que ser por preso , o este introduzir em o terra , e ele conhecer o terra que vós rejeitar . 32 quantum o vós , porém , o vosso cadáver cair em este deserto . 33 e vosso filho serão pastor em o deserto quarenta ano , e levar sobre si o vosso infidelidade , até que o vosso cadáver se consumar em este deserto . 34 segundo o número de o dia em que espiar o terra , o saber , quarenta dia , levar sobre vós o vosso iniqüidade por quarenta ano , um ano por um dia , e conhecer o meu oposição . 35 eu , o senhor , ter falado . certamente assim o fazer o todo este mau congregação , o o que se sublevar contra mim . em este deserto se consumir , e aqui morrer . 36 ora , quantum o o homem que moisés mandar o espiar o terra e que , voltar , fazer murmurar todo o congregação contra ele , infamar o terra , 37 aquele mesmo homem que infamar o terra morrer de praga perante o senhor . 38 mas josué , filho de em um , e calebe , filho de jefoné , que ser de o homem que ir espiar o terra , ficar com vida . 39 então moisés falar este palavra o todo o filho de israel , por o que o povo se entristecer muito . 40 ele , pois , levantar se de manhã cedo , subir o o cume de o monte , e dizer . eis em o aqui . subir o o lugar que o senhor ter dito . porquanto haver pecado . 41 responder moisés . ora , por que transgredir o mandado de o senhor , visto que isso não prosperar . 42 não subir , pois o senhor não estar em o meio de vós . para que não ser ferido diante de o vosso inimigo . 43 porque o amalequitas e o cananeu estar ali diante de o vosso face , e cair o o espada . pois , porquanto vos desviar de o senhor , o senhor não estar comigo . 44 contudo , temerariamente subir ele o o cume de o monte . mas o arca de o pacto de o senhor , e moisés , não se apartar de o arraial . 45 então descer o amalequitas e o cananeu , que habitar em o montanha , e o ferir , derrotar o até horma . número 15 1 depois dizer o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel e díze lhe . quando entrar em o terra de o vosso habitação , que eu vos haver de dar , 3 e o o senhor fazer , de o gado eu de o rebanho , oferta queimado , holocausto ou sacrifício , para cumprir um voto , ou como oferta voluntário , para fazer em o vosso festa fixo um cheiro suave o o senhor , 4 então aquele que fazer o seu oferta , fazer o o senhor um oferta de cereal de um décimo de efa de flor de farinha , misturado com o quarto parte de um him de azeite . 5 e de vinho para o oferta de libação preparar o quarto parte de um him para o holocausto , ou para o sacrifício , para cada cordeiro . 6 e para cada carneiro preparar como oferta de cereal , dois décimo de efa de flor de farinha , misturado com o terço parte de um him de azeite . 7 e de vinho para o oferta de libação oferecer o terço parte de um him em cheiro suave o o senhor . 8 também , quando preparar novilho para holocausto ou sacrifício , para cumprir um voto , ou um sacrifício de oferta pacífico o o senhor , 9 com o novilho oferecer um oferta de cereal de três décimo de efa , de flor de farinha , misturado com o dois de um him de azeite . 10 e de vinho para o oferta de libação oferecer o dois de um him como oferta queimado em cheiro suave o o senhor . 11 assim se fazer com cada novilho , ou carneiro , ou com cada um de o cordeiro ou de o cabrito . 12 segundo o número que oferecer , assim fazer com cada um de ele . 13 todo natural assim fazer este coisa , o o oferecer oferta queimado em cheiro suave o o senhor . 14 também se peregrinar comigo algum estrangeiro , ou quem quer que estar entre vos em o vosso geração , e ele oferecer um oferta queimado de cheiro suave o o senhor , como vós fazer , assim fazer ele . 15 quantum o o assembléia , haver um mesmo estatuto para vós e para o estrangeiro que peregrinar comigo , estatuto perpétuo em o vosso geração . como vós , assim ser o peregrino perante o senhor . 16 um mesmo lei e um mesmo ordenança haver para vós e para o estrangeiro que peregrinar comigo . 17 dizer mais o senhor o moisés . 18 fala o o filho de israel , e dizer lhe . depois de ter entrado em o terra em que vos haver de introduzir , 19 ser que , o o comer de o pão de o terra , oferecer o o senhor um oferta alçado . 20 de o primícia de o vosso massa oferecer um bolo em oferta alçado . como o oferta alçado de o eira , assim o oferecer . 21 de o primícia de o vosso massa dar o o senhor oferta alçado durante o vosso geração . 22 igualmente , quando vir o errar , e não observar todo esse mandamento , que o senhor ter falado o moisés , 23 sim , tudo quantum o senhor vos ter ordenado por intermédio de o moisés , desde o dia em que o senhor começar o dar o seu mandamento , e de aí em diante por o vosso geração , 24 ser que , quando se fazer algum coisa sem querer , e isso for encoberto o o olho de o congregação , todo o congregação oferecer um novilho para holocausto em cheiro suave o o senhor , juntamente com o oferta de cereal de o mesmo e o seu oferta de libação , segundo o ordenança , e um bode como sacrifício por o pecado . 25 e o sacerdote fazer expiação por todo o congregação de o filho de israel , e ele serão perdoado . porquanto ir erro , e trazer o seu oferta , oferta queimado o o senhor , e o seu sacrifício por o pecado perante o senhor , por causa de o seu erro . 26 ser , pois , perdoado todo o congregação de o filho de israel , bem como o estrangeiro que peregrinar entre ele . porquanto sem querer errar o povo todo . 27 e , se um só pessoa pecar sem querer , oferecer um cabra de um ano como sacrifício por o pecado . 28 e o sacerdote fazer perante o senhor expiação por o almo que peco , quando pecar sem querer . e , feito o expiação por ela , ser perdoado . 29 haver um mesmo lei para aquele que pecar sem querer , tanto para o natural entre o filho de israel , como para o estrangeiro que peregrinar entre ele . 30 mas o pessoa que fazer algum coisa temerariamente , quer seja natural , quer estrangeiro , blasfemo o o senhor . tal pessoa ser extirpar de o meio de o seu povo , 31 por haver desprezado o palavra de o senhor , e quebrado o seu mandamento . esse almo certamente ser extirpar , e sobre ela recair o seu iniqüidade . 32 estar , pois , o filho de israel em o deserto , achar um homem apanhar lenha em o dia de sábado . 33 e o que o achar apanhar lenha trazer o o moisés e o arão , e o todo o congregação . 34 e o meter em prisão , porquanto ainda não estar declarado o que se lhe dever fazer . 35 então dizer o senhor o moisés . certamente ser morto o homem . todo o congregação o apedrejar fora de o arraial . 36 levar o , pois , para fora de o arraial , e o apedrejar , de modo que ele morrer . como o senhor ordenar o moisés . 37 dizer mais o senhor o moisés . 38 fala o o filho de israel , e dizer lhe que fazer para si franja em o borda de o seu veste , por o seu geração . e que ponhar em o franja de o borda um cordão azul . 39 tê-lo-eis em o franja , para que o ver , e vos lembrar de todo o mandamento de o senhor , e o observar . e para que não vos deixar arrastar o o infidelidade por o vosso coração ou por o vosso visto , como antes o fazer . 40 para que vos lembrar de todo o meu mandamento , e o observar , e ser santo para com o vosso deus . 41 eu ser o senhor vosso deus , que vos tirar de o terra de o egito para ser o vosso deus . eu ser o senhor vosso deus . número 16 1 ora , corar , filho de izar , filho de coatar , filho de levi , juntamente com datã e abirão , filho de eliabe , e om , filho de pelete , filho de rúben , tomar certo homem , 2 levantar se perante moisés , juntamente com duzentos e cinqüenta homem de o filho de israel , príncipe de o congregação , chamado o o assembléia , varão de renome . 3 e ajuntar se contra moisés e contra arão , dizer lhe . demais ser o que vos arrogar o vós , visto que todo o congregação e santo , todo ele são santo , e o senhor estar em o meio de ele . por que , pois , vos elevar sobre o assembléia de o senhor . 4 quando moisés ouvir isso , cair com o rosto em terra . 5 depois falar o corar e o todo o seu companhia , dizer . amanhã por o manhã o senhor fazer saber quem ser seu , e quem ser o santo , o o qual ele fazer chegar o si . e aquele o quem escolher fazer chegar o si . 6 fazer isto . corar e todo o seu companhia , tomar para vós incensário . 7 e amanhã , pondo fogo em ele , sobre ele deitar incenso perante o senhor . e ser que o homem o quem o senhor escolher , esse ser o santo . demais ser o que vos arrogar o vós , filho de levi . 8 dizer mais moisés o corar . ouvir agora , filho de levi . 9 acaso ser pouco para vós que o deus de israel vos ter separado de o congregação de israel , para vos fazer chegar o si , o fim de fazer o serviço de o tabernáculo de o senhor e estar perante o congregação para ministrar lhe , 10 e te fez chegar , e comigo todo o teu irmão , o filho de levi . procurar também o sacerdócio . 11 por o que tu e todo o teu companhia estai congregado contra o senhor . e arão , quem ser ele , para que murmurar contra ele . 12 então moisés mandar chamar o datã e o abirão , filho de eliabe . ele porém responder . não subir . 13 ser pouco , porventura , que em o ter feito subir de um terra que mano leite e mel , para em o matar em o deserto , para que queiro ainda fazer te príncipe sobre nó . 14 ademais , não em o introduzir em um terra que mano leite e mel , nem em o de este campo e vinha em herança . porventura cegar o olho o este homem . não subir . 15 então moisés irar se grandemente , e dizer o o senhor . não atentar para o seu oferta . nem um só jumento ter tomado de ele , nem o nenhum de ele ter feito mal . 16 dizer mais moisés o corar . comparecer amanhã tu e todo o teu companhia perante o senhor . tu e ele , e arão . 17 tomar cada um o seu incensário , e ponhar nele incenso . cada um tragar perante o senhor o seu incensário , duzentos e cinqüenta incensário . também tu e arão , cada qual o seu incensário . 18 tomar , pois , cada qual o seu incensário , e nele pôr fogo , e nele deitar incenso . e se pôr o o porta de o tenda de o revelação com moisés e arão . 19 e corar fez ajuntar contra ele todo o congregação o o porta de o tenda de o revelação . então o glória de o senhor aparecer o todo o congregação . 20 então dizer o senhor o moisés e o arão . 21 apartar vos de o meio de este congregação , para que eu , em um momento , o possar consumir . 22 mas ele cair com o rosto em terra , e dizer . ó deus , deus de o espírito de todo o carne , pecar um só homem , e indignar te-ás tu contra todo este congregação . 23 responder o senhor o moisés . 24 fala o todo este congregação , dizer . subir de o derredor de o habitação de corar , datã e abirão . 25 então moisés levantar se , e ir ter com datã e abirão . e seguir o o ancião de israel . 26 e falar o o congregação , dizer . retirar vos , pedir vos , de o tenda de esse homem ímpio , e não tocar nado de o que ser seu , para que não perecer em todo o seu pecado . 27 subir , pois , de o derredor de o habitação de corar , datã e abirão . e datã e abirão sair , e se pôr o o porta de o seu tenda , juntamente com seu mulher , e seu filho e seu pequenino . 28 então dizer moisés . em isto conhecer que o senhor me enviar o fazer todo este obra . pois não o ter feito de mim mesmo . 29 se este morrer como morrer todo o homem , e se ir visitado como são visitado todo o homem , o senhor não me enviar . 30 mas , se o senhor criar algum coisa novo , e o terra abrir o boca e o tragar com tudo o que ser de ele , e vivo descer o o seol , então compreender que este homem ter desprezado o senhor . 31 e acontecer que , acabar ele de falar todo este palavra , o terra que estar debaixo de ele se fender . 32 e o terra abrir o boca e o tragar com o seu família , como também o todo o homem que pertencer o corar , e o todo o seu fazenda . 33 assim ele e tudo o que era seu descer vivo o o seol . e o terra o cobrir , e perecer de o meio de o congregação , 34 e todo o israel , que estar o o seu redor , fugir o o clamor de ele , dizer . não suceder que o terra em o tragar também o nó . 35 então sair fogo de o senhor , e consumir o duzentos e cinqüenta homem que oferecer o incenso . 36 então dizer o senhor o moisés . 37 dizer o eleazar , filho de arão , o sacerdote , que tirar o incensário de o meio de o incêndio . e espalha tu o fogo longe . porque se tornar santo 38 o incensário de aquele que pecar contra o seu almo . de ele se fazer chapa , de obra batido , para cobertura de o altar . porquanto o trazer perante o senhor , por isso se tornar santo . e serão por sinal o o filho de israel . 39 eleazar , pois , o sacerdote , tomar o incensário de bronze , o qual aquele que ir queimado ter oferecido . e o converter em chapa para cobertura de o altar , 40 para servir de memória o o filho de israel , o fim de que nenhum estranho , ninguém que não seja de o descendência de arão , se chegar para queimar incenso perante o senhor , para que não seja como corar e o seu companhia . conforme o senhor dizer o eleazar por intermédio de moisés . 41 mas em o dia seguinte todo o congregação de o filho de israel murmurar contra moisés e arão , dizer . vós matar o povo de o senhor . 42 e ter se sublevar o congregação contra moisés e arão , dirigir se para o tenda de o revelação , e eis que o nuvem o cobrir , e o glória de o senhor aparecer . 43 vir , pois , moisés e arão o o frente de o tenda de o revelação . 44 então dizer o senhor o moisés . 45 levantar vos de o meio de este congregação , para que eu , em um momento , o possar consumir . então cair com o rosto em terra . 46 depois dizer moisés o arão . toma o teu incensário , pôr nele fogo de o altar , deita incenso sobre ele e leva o depressa o o congregação , e fazer expiação por ele . porque grande indignação sair de o senhor . já começar o praga . 47 tomar o arão , como moisés tinha falado , e correr o o meio de o congregação . e eis que já o praga haver começado entre o povo . e deitar o incenso em o incensário , fez expiação por o povo . 48 e pôr se em pé entre o morto e o vivo , e o praga cessar . 49 ora , o que morrer de o praga ir catorze mil e setecentos , além de o que morrer em o caso de corar . 50 e voltar arão o moisés o o porta de o tenda de o revelação , pois cessar o praga . número 17 1 então dizer o senhor o moisés . 2 fala o o filho de israel , e toma de ele um vara para cada casa paterno de todo o seu príncipe , segundo o casa de seu pai , doze vara . e escrever o nome de cada um sobre o seu vara . 3 o nome de arão escrever sobre o vara de levi . porque cada cabeça de o casa de seu pai ter um vara . 4 e o pôr em o tenda de o revelação , perante o testemunho , onde vir o vós . 5 então brotar o vara de o homem que eu escolher . assim fazer cessar o murmuração de o filho de israel contra mim , com que murmurar contra vós . 6 falar , pois , moisés o o filho de israel , e todo o seu príncipe dar lhe vara , cada príncipe um , segundo o casa de seu pai , doze vara . e entre ela estar o vara de arão . 7 e moisés depositar o vara perante o senhor em o tenda de o testemunho . 8 suceder , pois , em o dia seguinte , que moisés entrar em o tenda de o testemunho , e eis que o vara de arão , por o casa de levi , brotar , produzir gomo , rebentar em flor e dar amêndoa maduro . 9 então moisés trouxe todo o vara de diante de o senhor o todo o filho de israel . e ele olhar , e tomar cada um o seu vara . 10 então o senhor dizer o moisés . torna o pôr o vara de arão perante o testemunho , para se guardar por sinal contra o filho rebelde . para que possar fazer acabar o seu murmuração contra mim , o fim de que não morrer . 11 assim fez moisés . como lhe ordenar o senhor , assim fez . 12 então dizer o filho de israel o moisés . eis aqui , nó expirar , perecer , todo nó perecer . 13 todo aquele que se aproximar , sim , todo o que se aproximar de o tabernáculo de o senhor , morrer . porventura perecer todo . número 18 1 depois dizer o senhor o arão . tu e teu filho , e o casa de teu pai comigo , levar o iniqüidade de o santuário . e tu e teu filho comigo levar o iniqüidade de o vosso sacerdócio . 2 fazer , pois , chegar comigo também teu irmão , o tribo de levi , o tribo de teu pai , para que se ajuntar o ti , e te servir . mas tu e teu filho comigo estar perante o tenda de o testemunho . 3 ele cumprir o teu ordem , e assumir o encargo de todo o tenda . mas não se chegar o o utensílio de o santuário , nem o o altar , para que não morrer , assim ele , como vós . 4 mas se ajuntar o ti , e assumir o encargo de o tenda de o revelação , para todo o serviço de o tenda . e o estranho não se chegar o vós . 5 vós , pois , assumir o encargo de o santuário e o encargo de o altar , para que não haver outro vez furor sobre o filho de israel . 6 eis que eu ter tomado vosso irmão , o levita , de o meio de o filho de israel . ele vos são um dádiva , feito o o senhor , para fazer o serviço de o tenda de o revelação . 7 mas tu e teu filho comigo cumprir o vosso sacerdócio em o tocante o tudo o que ser de o altar , e o tudo o que estar dentro de o véu . em isso servir . eu vos dar o sacerdócio como dádiva ministerial , e o estranho que se chegar ser morto . 8 dizer mais o senhor o arão . eis que eu te ter dado o meu oferta alçado , com todo o coisa santificar de o filho de israel . o ti o ter dado como porção , e o teu filho como direito perpétuo . 9 de o coisa santo reservado de o fogo serão teu todo o seu oferta , o saber , todo o oferta de cereal , todo o oferta por o pecado e todo o oferta por o culpa , que me entregar . este coisa serão santo para ti e para teu filho . 10 em um lugar santo o comer . de ela todo varão comer . santo te serão . 11 também isto ser teu . o oferta alçado de o seu dádiva , com todo o oferta de movimento de o filho de israel . o ti , o teu filho , e o teu filho comigo , o ter dado como porção , para sempre . todo o que em o teu casa estar limpo , comer de ela . 12 tudo o que de o azeite há de melhor , e tudo o que de o mosto e de o grão há de melhor , o primícia de este que ele dar o o senhor , o ti o ter dado . 13 o primeiro fruto de tudo o que haver em o seu terra , que trazer o o senhor , serão teu . todo o que em o teu casa estar limpo comer de ele . 14 todo coisa consagrado em israel ser teu . 15 todo primogênito de todo o carne , que oferecer o o senhor , tanto de homem como de animal , ser teu . contudo o primogênito de o homem certamente remir . também o primogênito de o animal imundo remir . 16 o que de ele se haver de remir , desde o idade de um mês o remir , segundo o teu avaliação , por cinco siclo de dinheiro , segundo o siclo de o santuário , que ser de vinte jeira . 17 mas o primogênito de o boi , o primogênito de o ovelha , e o primogênito de o cabra não remir , porque ele são santo . espargir o seu sangue sobre o altar , e queimar o seu gordura em oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . 18 e o carne de ele ser teu , bem como serão teu o peito de o oferta de movimento e o coxo direito . 19 todo o oferta alçado de o coisa sagrado , que o filho de israel oferecer o o senhor , eu o ter dado o ti , o teu filho e o teu filho comigo , como porção , para sempre . ser um pacto perpétuo de sal perante o senhor , para ti e para o teu descendência comigo . 20 dizer também o senhor o arão . em o seu terra herança nenhum ter , e em o meio de ele nenhum porção ter . eu ser o teu porção e o teu herança entre o filho de israel . 21 eis que o o filho de levi ter dado todo o dízimo em israel por herança , por o serviço que prestar , o serviço de o tenda de o revelação . 22 ora , nunca mais o filho de israel se chegar o o tenda de o revelação , para que não levar sobre si o pecado e morrer . 23 mas o levita fazer o serviço de o tenda de o revelação , e ele levar sobre si o seu iniqüidade . por o vosso geração estatuto perpétuo ser . e em o meio de o filho de israel nenhum herança ter . 24 porque o dízimo que o filho de israel oferecer o o senhor em oferta alçado , eu o ter dado por herança o o levita . porquanto eu lhe dizer que nenhum herança ter entre o filho de israel . 25 dizer mais o senhor o moisés . 26 também falar o o levita , e lhe dizer . quando de o filho de israel receber o dízimo , que de ele vos ter dado por herança , então de esse dízimo fazer o o senhor um oferta alçado , o dízimo de o dízimo . 27 e computar se-á o vosso oferta alçado , como o grão de o eira , e como o plenitude de o lagar . 28 assim fazer o o senhor um oferta alçado de todo o vosso dízimo , que receber de o filho de israel . e de esse dízimo dar o oferta alçado de o senhor o arão , o sacerdote . 29 de todo o dádiva que vos ir feito , oferecer , de o melhor de ela , todo o oferta alçado de o senhor , o seu santo parte . 30 portanto lhe dizer . quando fazer oferta alçado de o melhor de o dízimo , ser ela computar o o levita , como o novidade de o eira e como o novidade de o lagar . 31 e o comer em qualquer lugar , vós e o vosso família . porque ser o vosso recompensa por o vosso serviço em o tenda de o revelação . 32 por o que não levar sobre vós pecado , se ter alçado o que de ele há de melhor . e não profanar o coisa sagrado de o filho de israel , para que não morrer . número 19 1 dizer mais o senhor o moisés e o arão . 2 este ser o estatuto de o lei que o senhor ordenar , dizer . dizer o o filho de israel que te tragar um novilho vermelho sem defeito , que não ter mancho , e sobre o qual não se ter posto jugo . 3 entregá-la-eis o eleazar , o sacerdote . ele o tirar para fora de o arraial , e o imolar diante de ele . 4 eleazar , o sacerdote , tomar de o sangue com o dedo , e de ele espargir para o frente de o tenda de o revelação sete vez . 5 então o o visto de ele se queimar o novilho , tanto o couro e o carne , como o sangue e o excremento . 6 e o sacerdote , tomar pau de o cedro , hissopo e carmesim , o lançar em o meio de o fogo que queima o novilho . 7 então o sacerdote lavar o seu veste e banhar o seu corpo em água . depois entrar em o arraial . e o sacerdote ser imundo até o tarde . 8 também o que o ter queimado lavar o seu veste e banhar o seu corpo em água , e ser imundo até o tarde . 9 e um homem limpo recolher o cinza de o novilho , e o depositar fora de o arraial , em um lugar limpo , e ficar ela guardado para o congregação de o filho de israel , para o água de purificação . ser oferta por o pecado . 10 e o que recolher o cinza de o novilho lavar o seu veste e ser imundo até o tarde . isto ser por estatuto perpétuo o o filho de israel e o o estrangeiro que peregrino entre ele . 11 aquele que tocar o cadáver de algum homem , ser imundo sete dia . 12 o o terceiro dia o mesmo se purificar com aquele água , e o o sétimo dia se tornar limpo . mas , se o o terceiro dia não se purificar , não se tornar limpo o o sétimo dia . 13 todo aquele que tocar o cadáver de algum homem que ter morrer , e não se purificar , contaminar o tabernáculo de o senhor . e esse almo ser extirpar de israel . porque o água de o purificação não ir espargido sobre ele , continuum imundo . o seu imundícia estar ainda sobre ele . 14 este ser o lei , quando um homem morrer em um tenda . todo aquele que entrar em o tenda , e todo aquele que em+ela estar , ser imundo sete dia . 15 também , todo vaso aberto , sobre que não haver pano atado , ser imundo . 16 e todo aquele que em o campo tocar alguém que ter ser morto por o espada , ou outro cadáver , ou um osso de algum homem , ou um sepultura , ser imundo sete dia . 17 para o imundo , pois , tomar de o cinza de o queima de o oferta por o pecado , e sobre ela deitar água vivo em um vaso . 18 e um homem limpo tomar hissopo , e o molhar em o água , e o espargir sobre o tenda , sobre todo o objeto e sobre o pessoa que ali estar , como também sobre aquele que ter tocado o osso , ou o que ir morto , ou o que falecer , ou o sepultura . 19 também o limpo , o o terceiro dia e o o sétimo dia , o espargir sobre o imundo , e o o sétimo dia o purificar . e o que era imundo lavar o seu veste , e se banhar em água , e o o tarde ser limpo . 20 mas o que estar imundo e não se purificar , esse ser extirpar de o meio de o assembléia , porquanto contaminar o santuário de o senhor . o água de purificação não ir espargido sobre ele . ser imundo . 21 isto lhe ser por estatuto perpétuo . o que espargir o água de purificação lavar o seu veste . e o que tocar o água de purificação ser imundo até o tarde . 22 e tudo quantum o imundo tocar também ser imundo . e o pessoa que tocar em aquilo ser imundo até o tarde . número 20 1 o filho de israel , o congregação todo , chegar o o deserto de zim em o primeiro mês , e o povo ficar em cade . ali morrer miriã , e ali ir sepultar . 2 ora , não haver água para o congregação . por o que se ajuntar contra moisés e arão . 3 e o povo contender com moisés , dizer . oxalá ter perecer quando perecer nosso irmão perante o senhor . 4 por que trazer o congregação de o senhor o este deserto , para que morrer aqui , nó e o nosso animal . 5 e por que em o fazer subir de o egito , para em o trazer o este mau lugar . lugar onde não há semente , nem figo , nem vide , nem romã , nem mesmo água para beber . 6 então moisés e arão se ir de o presença de o assembléia até o porta de o tenda de o revelação , e se lançar com o rosto em terra . e o glória de o senhor lhe aparecer . 7 e o senhor dizer o moisés . 8 toma o vara , e ajunta o congregação , tu e arão , teu irmão , e falar o o rocha perante o seu olho , que ela dê o seu água . assim lhe tirar água de o rocha , e dar o beber o o congregação e o o seu animal . 9 moisés , pois , tomar o vara de diante de o senhor , como este lhe ordenar . 10 moisés e arão reunir o assembléia diante de o rocha , e moisés dizer lhe . ouvir agora , rebelde . porventura tirar água de este rocha para vós . 11 então moisés levantar o mão , e ferir o rocha duas vez com o seu vara , e sair água copiosamente , e o congregação beber , e o seu animal . 12 por o que o senhor dizer o moisés e o arão . porquanto não me crer o mim , para me santificar diante de o filho de israel , por isso não introduzir este congregação em o terra que lhe dar . 13 este são o água de meribá , porque ali o filho de israel contender com o senhor , que em ele se santificar . 14 de cade , moisés enviar mensageiro o o rei de edom , dizer . assim dizer teu irmão israel . tu saber todo o trabalho que em o ter sobrevindo . 15 como nosso pai descer o o egito , e nó em o egito habitar muito tempo . e como o egípcio em o maltratar , o nó e o nosso pai . 16 e quando clamar o o senhor , ele ouvir o nosso voz , e mandar um anjo , e em o tirar de o egito . e eis que estar em cade , cidade em o extremidade de o teu termo . 17 deixa em o , pois , passar por o teu terra . não passar por+os campo , nem por o vinha , nem beber o água de o poço . ir por o estrada real , não em o desviar para o direito nem para o esquerdo , até que ter passado o teu termo . 18 responder lhe edom . não passar por mim , para que eu não saia com o espada o o teu encontro . 19 o filho de israel lhe replicar . subir por o estrada real . e se beber de o teu água , eu e o meu gado , dar o preço de ela . sob condição de eu nado mais fazer , deixa me somente passar o pé . 20 edom , porém , responder . não passar . e sair lhe o o encontro com muito gente e com mão forte . 21 assim recusar edom deixar israel passar por+os seu termo . por o que israel se desviar de ele . 22 então partir de cade . e o filho de israel , o congregação todo , chegar o o monte hor . 23 e falar o senhor o moisés e o arão em o monte hor , em o termo de o terra de edom , dizer . 24 arão ser recolhido o seu povo , porque não entrar em o terra que dar o o filho de israel , porquanto ir rebelde contra o meu palavra em o tocante o o água de meribá . 25 toma o arão e o eleazar , seu filho , e fazer o subir o o monte hor . 26 e despir o arão o seu veste , e o veste o eleazar , seu filho , porque arão ser recolhido , e morrer ali . 27 fez , pois , moisés como o senhor lhe ordenar . e subir o o monte hor perante o olho de todo o congregação . 28 moisés despir o arão o veste , e o vestir o eleazar , seu filho . e morrer arão ali sobre o cume de o monte . e moisés e eleazar descer de o monte . 29 ver , pois , todo o congregação que arão era morto , chorar o todo o casa de israel por trinta dia . número 21 1 ora , ouvir o cananeu , rei de aradar , que habitar em o negebe , que israel vinha por o caminho de atarim , pelejar contra israel , e levar de ele algum prisioneiro . 2 então israel fez um voto o o senhor , dizer . se em o verdade entregar este povo em o meu mão , destruir totalmente o seu cidade . 3 o senhor , pois , ouvir o voz de israel , e entregar lhe o cananeu . e o israelita o destruir totalmente , o ele e o o seu cidade . e chamar se aquele lugar horma . 4 então partir de o monte hor , por o caminho que ir o o mar vermelho , para rodear o terra de edom . e o almo de o povo impacientar se por causa de o caminho . 5 e o povo falar contra deus e contra moisés . por que em o fazer subir de o egito , para morrer em o deserto . pois aqui não há pão e não há água . e o nosso almo ter fastio de este miserável pão . 6 então o senhor mandar entre o povo serpente abrasador , que o morder . e morrer muito gente em israel . 7 por o que o povo veio o moisés , e dizer . pecar , porquanto ter falado contra o senhor e contra ti . ora o o senhor para que tirar de nó este serpente . moisés , pois , orar por o povo . 8 então dizer o senhor o moisés . fazer um serpente de bronze , e põe-em o sobre um haste . e ser que todo mordido que olhar para ela viver . 9 fez , pois , moisés um serpente de bronze , e pô-la sobre um haste . e suceder que , ter um serpente mordido o alguém , quando esse olhar para o serpente de bronze , viver . 10 partir , então , o filho de israel , e acampar se em obote . 11 depois partir de obote , e acampar se em ije abarim , em o deserto que estar defronte de moabe , para o nascente . 12 de+ali partir , e acampar se em o vale de zerede . 13 e , partir de+ali , acampar se além de o arnom , que estar em o deserto e sai de o termo de o amorreus . porque o arnom ser o termo de moabe , entre moabe e o amorreus . 14 por o que se dizer em o livro de o guerra de o senhor . vaebe em sufa , e o vale de o arnom , 15 e o declive de o vale , que se inclinar para o situação ar , e se encosta o o termo de moabe 16 de+ali vir o ber . esse ser o poço de o qual o senhor dizer o moisés . ajunta o povo , e lhe dar água . 17 então israel cantar este cântico . brota , ó poço . e vós , entoar lhe cântico . 18 o o poço que o príncipe cavar , que o nobre de o povo escavar com o bastão , e com o seu bordão . de o deserto vir o matana . 19 de matana o naliel . de naliel o bamote . 20 e de bamote o o vale que estar em o campo de moabe , o o cume de pisgar , que dar para o deserto . 21 então israel mandar mensageiro o siom , rei de o amorreus , o dizer lhe . 22 deixa me passar por o teu terra . não em o desviar para o campo nem para o vinha . o água de o poço não beber . ir por o estrada real até que ter passado o teu termo . 23 siom , porém , não deixar israel passar por+os seu termo . por o contrário , ajuntar todo o seu povo , sair o o encontro de israel em o deserto e , vindo o jazer , pelejar contra ele . 24 mas israel o ferir o o fio de o espada , e apoderar se de o seu terra , desde o arnom até o jaboque , até o amonita . porquanto o fronteiro de o amonita era fortificar . 25 assim israel tomar todo o cidade de o amorreus e habitar em+elas , em hesbom e em todo o seu aldeia . 26 porque hesbom era o cidade de siom , rei de o amorreus , que pelejar contra o precedente rei de moabe , e tomar de o mão de ele todo o seu terra até o arnom . 27 por o que dizer o que falar por provérbio . vir o hesbom . edificar se e estabelecer se o cidade de siom . 28 porque fogo sair de hesbom , e um chama de o cidade de siom . e devorar o ar de moabe , o o senhor de o alto de o arnom . 29 ai de ti , moabe . perdido estar , povo de quemós . entregar seu filho como fugitivo , e seu filho como cativo , o siom , rei de o amorreus . 30 nó o assetear . hesbom estar destruído até dibom , e o assolar até nofá , que se estender até medeba . 31 assim habitar israel em o terra de o amorreus . 32 depois moisés mandar espiar o jazer , e tomar o seu aldeia e expulsar o amorreus que ali estar . 33 então virar se , e subir por o caminho de basã . e ogue , rei de basã , sair lhe o o encontro , ele e todo o seu povo , para lhe dar batalha em edrei . 34 dizer , pois , o senhor o moisés . não o tema , porque eu te o entregar em o mão , o ele , o todo o seu povo , e o o seu terra . e far lhe-ás como fazer o siom , rei de o amorreus , que habitar em hesbom . 35 assim o ferir , o ele e seu filho , e o todo o seu povo , até que nenhum lhe ficar restar . também se apoderar de o terra de ele . número 22 1 depois o filho de israel partir , e acampar se em o planície de moabe , além de o jordão , em o altura de jericó . 2 ora , balaque , filho de zipor , ver tudo o que israel fazer o o amorreus . 3 e moabe tinha grande medo de o povo , porque era muito . e moabe andar angustiado por causa de o filho de israel . 4 por isso dizer o o ancião de midiã . agora este multidão lamber tudo quantum haver o o redor de nó , como o boi lamber o erva de o campo . em esse tempo balaque , filho de zipor , era rei de moabe . 5 ele enviar mensageiro o balaão , filho de beor , o petor , que estar junto o o rio , o o terra de o filho de o seu povo , o fim de chamá-lo , dizer . eis que sair de o egito um povo , que cobre o face de o terra e estacionar defronte de mim . 6 vir pois agora , rogo te , amaldiçoar me este povo , pois mais poderoso ser de o que eu . porventura prevalecer , de modo que o possar ferir e expulsar de o terra . porque eu saber que ser abençoado aquele o quem tu abençoar , e amaldiçoado aquele o quem tu amaldiçoar . 7 ir se , pois , o ancião de moabe e o ancião de midiã , com o preço de o encantamento em o mão e , chegar o balaão , referir lhe o palavra de balaque . 8 ele lhe responder . passar aqui este noite , e vos trazer o resposta , como o senhor me falar . então o príncipe de moabe ficar com balaão . 9 então veio deus o balaão , e perguntar . quem são este homem que estar comigo . 10 responder balaão o deus . balaque , filho de zipor , rei de moabe , me o enviar , dizer . 11 eis que o povo que sair de o egito cobre o face de o terra . vir agora amaldiçoar me o . porventura poder pelejar contra ele e expulsá-lo . 12 e deus dizer o balaão . não ir com ele . não amaldiçoar o este povo , porquanto ser bendito . 13 levantar se balaão por o manhã , dizer o o príncipe de balaque . ir para o vosso terra , porque o senhor recusa deixar me ir comigo . 14 levantar se , pois , o príncipe de moabe , vir o balaque e dizer . balaão recusar vir comigo . 15 balaque , porém , tornar o enviar príncipe , em maior número e mais honrado de o que aquele . 16 este vir o balaão e lhe dizer . assim dizer balaque , filho de zipor . rogo te que não te demorar em vir o mim , 17 porque grandemente te honrar , e fazer tudo o que me dizer . vir pois , rogo te , amaldiçoar me este povo . 18 responder balaão o o servo de balaque . ainda que balaque me querer dar o seu casa cheio de prata e de ouro , eu não poder ir além de o ordem de o senhor meu deus , para fazer coisa algum , nem pequeno nem grande . 19 agora , pois , rogo vos que ficar aqui ainda este noite , para que eu saber o que o senhor me dizer mais . 20 veio , pois , deus o balaão , de noite , e dizer lhe . já que esse homem te vir chamar , levantar te , ir com ele . todavia , fazer somente aquilo que eu te dizer . 21 então levantar se balaão por o manhã , albardar o seu jumento , e partir com o príncipe de moabe . 22 o ira de deus se acender , porque ele ir , e o anjo de o senhor pôr se lhe em o caminho por adversário . ora , ele ir montado em o seu jumento , ter comigo o seu dois servo . 23 o jumento ver o anjo de o senhor parado em o caminho , com o seu espada desembainhar em o mão e , desviar se de o caminho , meter se por o campo . por o que balaão espancar o jumento para fazê-la tornar o o caminho . 24 mas o anjo de o senhor pôr se em um vereda entre o vinha , haver um sebe de um e de outro lado . 25 ver , pois , o jumento o anjo de o senhor , coser se com o sebe , e apertar contra o sebe o pé de balaão . por o que ele tornar o espancá-la . 26 então o anjo de o senhor passar mais adiante , e pôr se em um lugar estreito , onde não haver caminho para se desviar nem para o direito nem para o esquerdo . 27 e , ver o jumento o anjo de o senhor , deitar se debaixo de balaão . e o ira de balaão se acender , e ele espancar o jumento com o bordão . 28 em isso abrir o senhor o boca de o jumento , o qual perguntar o balaão . que te fazer eu , para que me espancar este três vez . 29 responder balaão o o jumento . porque zombar de mim . oxalá ter eu um espada em o mão , pois agora te matar . 30 tornar o jumento o balaão . porventura não ser o teu jumento , em que cavalgar todo o teu vida até hoje . porventura ter ser o meu costume fazer assim para comigo . e ele responder . não . 31 então o senhor abrir o olho o balaão , e ele ver o anjo de o senhor parado em o caminho , e o seu espada desembainhar em o mão . por o que inclinar o cabeça , e prostrar se com o rosto em terra . 32 dizer lhe o anjo de o senhor . por que já três vez espancar o teu jumento . eis que eu te saí como adversário , porquanto o teu caminho ser perverso diante de mim . 33 o jumento , porém , me ver , e já três vez se desviar de diante de mim . se ela não se ter desviado de mim , em o verdade que eu te haver matar , deixar o ela com vida . 34 responder balaão o o anjo de o senhor . pecar , porque não saber que estar parado em o caminho para te opor o mim . e agora , se parecer mal o o teu olho , voltar . 35 tornar o anjo de o senhor o balaão . ir com o homem , somente o palavra que eu te dizer ser que falar . assim balaão seguir com o príncipe de balaque . 36 ter , pois , balaque ouvido que balaão vinha chegar , sair lhe o o encontro até ir moabe , cidade fronteiro que estar o o margem de o arnom . 37 perguntar balaque o balaão . porventura não te enviar diligentemente mensageiro o chamar te . por que não vir o mim . não poder eu , em o verdade , honrar te . 38 responder balaão o balaque . eis que ser vindo o ti . porventura poder eu agora , de mim mesmo , falar algum coisa . o palavra que deus pôr em o meu boca , esse falar . 39 e balaão ir com balaque , e chegar o quiriate-huzote . 40 então balaque oferecer em sacrifício boi e ovelha , e de ele enviar o balaão e o o príncipe que estar com ele . 41 e suceder que , por o manhã , balaque tomar o balaão , e o levar o o alto de bal , e ver ele de+ali o parte extremo de o povo . número 23 1 dizer balaão o balaque . edificar me aqui sete altar e preparar me aqui sete novilho e sete carneiro . 2 fez , pois , balaque como balaão dizer . e balaque e balaão oferecer um novilho e um carneiro sobre cada altar . 3 então balaão dizer o balaque . ficar aqui em pé junto o o teu holocausto , e eu ir . porventura o senhor me sair o o encontro , e o que ele me mostrar , eu te o dizer . e ir o um lugar alto . 4 e quando deus se encontrar com balaão , este lhe dizer . preparar o sete altar , e oferecer um novilho e um carneiro sobre cada altar . 5 então o senhor pôr um palavra em o boca de balaão , e dizer . volta para balaque , e assim falar . 6 voltar , pois , para ele , e eis que estar em pé junto o o seu holocausto , ele e todo o príncipe de moabe . 7 então proferir balaão o seu parábola , dizer . de arã me mandar trazer balaque , o rei de moabe , desde o montanha de o oriente , dizer . vir , amaldiçoar me o jacó . vir , denunciar o israel . 8 como amaldiçoar o quem deus não amaldiçoar . e como denunciar o quem o senhor não denunciar . 9 pois de o cume de o penha o ver , e de o outeiro o contemplar . eis que ser um povo que habitar só , e entre o nação não ser contado . 10 quem poder contar o pó de jacó e o número de o quarto parte de israel . que eu morra o morte de o justo , e seja o meu fim como o de ele . 11 então dizer balaque o balaão . que me fazer . chamar te para amaldiçoar o meu inimigo , e eis que inteiramente o abençoar . 12 e ele responder . porventura não ter cuidado de falar o que o senhor me pôr em o boca . 13 então balaque lhe dizer . rogo te que vir comigo o outro lugar , de onde o poder ver . ver somente o último parte de ele , mas o todo ele não ver . e amaldiçoar me o de+ali . 14 assim o levar o o campo de zofim , o o cume de pisgar . e edificar sete altar , e oferecer um novilho e um carneiro sobre cada altar . 15 dizer balaão o balaque . ficar aqui em pé junto o o teu holocausto , enquanto eu ir ali o o encontro de o senhor . 16 e , encontrar se o senhor com balaão , pôr lhe em o boca um palavra , e dizer . volta para balaque , e assim falar . 17 voltar , pois , para ele , e eis que estar em pé junto o o seu holocausto , e o príncipe de moabe com ele . perguntar lhe , pois , balaque . que falar o senhor . 18 então proferir balaão o seu parábola , dizer . levantar te , balaque , e ouvir . escuta me , filho de zipor . 19 deus não ser homem , para que mentir . nem filho de o homem , para que se arrepender . porventura , ter ele dito , não o fazer . ou , haver falado , não o cumprir . 20 eis que receber mandado de abençoar . pois ele ter abençoado , e eu não o poder revogar . 21 não se observar iniqüidade em jacó , nem se vê maldade em israel . o senhor seu deus ser com ele , em o meio de ele se ouvir o aclamação de um rei . 22 ser deus que o vir tirar de o egito . o seu força são como o de o boi selvagem . 23 contra jacó , pois , não há encantamento , nem adivinhação contra israel . agora se dizer de jacó e de israel . que coisa deus ter feito . 24 eis que o povo se levantar como leão , e se erguer como leão . não se deitar até que devorar o preso , e beber o sangue de o que ir morto . 25 então balaque dizer o balaão . nem o amaldiçoar , nem tampouco o abençoar . 26 responder , porém , balaão o balaque . não te falar eu , dizer . tudo o que o senhor falar , isso ter de fazer . 27 tornar balaque o balaão . vir agora , e te levar o outro lugar . porventura parecer bem o o olho de deus que de+ali me o amaldiçoar . 28 então balaque levar balaão o o cume de peor , que dar para o deserto . 29 e balaão dizer o balaque . edificar me aqui sete altar , e preparar me aqui sete novilho e sete carneiro . 30 balaque , pois , fez como dizer balaão . e oferecer um novilho e um carneiro sobre cada altar . número 24 1 ver balaão que parecer bem o o olho de o senhor que abençoar o israel , não ir , como era costume , o o encontro de o encantamento , mas voltar o rosto para o deserto . 2 e , levantar balaão o olho , ver o israel que se achar acampar segundo o seu tribo . e veio sobre ele o espírito de deus . 3 então proferir balaão o seu parábola , dizer . fala balaão , filho de beor . fala o homem que ter o olho aberto . 4 fala aquele que ouvir o palavra de deus , o que vê o visão de o todo-poderoso , que cair , e se lhe abrir o olho . 5 quão formoso são o teu tenda , ó jacó . o teu morado , ó israel . 6 como vale , ela se estender . são como jardim o o beira de o rio , como árvore de aloés que o senhor plantar , como cedro junto o o água . 7 de seu balde manar água , e o seu semente estar em muito água . o seu rei se exalçar mais de o que agague , e o seu reino ser exaltado . 8 ser deus que o vir tirar de o egito . o seu força são como o de o boi selvagem . ele devorar o nação , seu adversário , lhe quebrar o osso , e com o seu seta o atravessar . 9 agachar se , deitar se como leão , e como leão . quem o despertar . bendito o que te abençoar , e maldito o que te amaldiçoar . 10 por o que o ira de balaque se acender contra balaão , e bater ele o palma , dizer o balaão . para amaldiçoar o meu inimigo ser que te chamar . e eis que já três vez o abençoar . 11 agora , pois , fugir para o teu lugar . eu tinha dito que certamente te honraria , mas eis que o senhor te privar de esse honra . 12 então responder balaão o balaque . não falar eu também o o teu mensageiro , que me enviar , dizer . 13 ainda que balaque me querer dar o seu casa cheio de prata e de ouro , eu não poder ir além de o ordem de o senhor , para fazer , de mim mesmo , o bem ou o mal . o que o senhor falar , isso falar eu . 14 agora , pois , eis que me ir o o meu povo . vir , avisar te-ei de o que este povo fazer o o teu povo em o último dia . 15 então proferir balaão o seu parábola , dizer . fala balaão , filho de beor . fala o homem que ter o olho aberto . 16 fala aquele que ouvir o palavra de deus e conhecer o desígnio de o alto , que vê o visão de o todo-poderoso , que cair , e se lhe abrir o olho . 17 eu o ver , mas não em o presente . eu o contemplar , mas não de perto . de jacó proceder um estrelo , de israel se levantar um cetro que ferir o termo de moabe , e destruir todo o filho de orgulho . 18 e edom lhe ser um possessão , e assim também seir , o qual ser o seu inimigo . pois israel fazer proeza . 19 de jacó um dominar e destruir o sobrevivente de o cidade . 20 também ver balaão o amaleque e proferir o seu parábola , dizer . amaleque era o primeiro de o nação , mas o seu fim ser o destruição . 21 e , ver o quenitas , proferir o seu parábola , dizer . firme estar o teu habitação . e posto em o penha estar o teu ninho . 22 todavia ser o quenita assolado , até que assur te leve por prisioneiro . 23 proferir ainda o seu parábola , dizer . ai , quem viver , quando deus fazer isto . 24 nau vir de o costa de quitim , e afligir o assur . igualmente afligir o eber , que também ser para destruição . 25 então , ter se balaão levantado , partir e voltar para o seu lugar . e também balaque se ir por o seu caminho . número 25 1 ora , israel demorar se em sitim , e o povo começar o prostituir se com o filho de moabe , 2 pois ela convidar o povo o o sacrifício de o seu deus . e o povo comer , e inclinar se o o seu deus . 3 porquanto israel se juntar o bal-peor , o ira de o senhor acender se contra ele . 4 dizer , pois , o senhor o moisés . toma todo o cabeça de o povo , e enforcar o o o senhor diante de o sol , para que o grande ira de o senhor se retirar de israel . 5 então moisés dizer o o juiz de israel . mate cada um o seu homem que se juntar o bal-peor . 6 e eis que veio um homem de o filho de israel , e trouxe o seu irmão um midianita o o visto de moisés e o o visto de todo o congregação de o filho de israel , enquanto estar chorar o o porta de o tenda de o revelação . 7 ver isso finéias , filho de eleazar , filho de o sacerdote arão , levantar se de o meio de o congregação , e tomar em o mão um lança . o ir após o israelita , e entrar em o seu tenda , o atravessar o ambos , o o israelita e o o mulher , por o ventre . então o praga cessar de sobre o filho de israel . 9 ora , o que morrer de aquele praga ir vinte e quatro mil . 10 então dizer o senhor o moisés . 11 finéias , filho de eleazar , filho de o sacerdote arão , desviar o meu ira de sobre o filho de israel , pois ir zeloso com o meu zelo em o meio de ele , de modo que em o meu zelo não consumir o filho de israel . 12 portanto dizer . eis que lhe dar o meu pacto de paz , 13 e ser para ele e para o seu descendência depois de ele , o pacto de um sacerdócio perpétuo . porquanto ir zeloso por o seu deus , e fez expiação por+os filho de israel . 14 o nome de o israelita que ir morto com o midianita era zinri , filho de salu , príncipe de um o casa paterno entre o simeonitas . 15 e o nome de o mulher midianita morto era cozbi , filho de zur . o qual era cabeça de o povo de um o casa paterno em midiã . 16 dizer mais o senhor o moisés . 17 afligir vós o midianitas e ferir o . 18 porque ele vos afligir o vós com o seu cilada com que vos enganar em o caso de peor , e em o caso de cozbi , seu irmão , filho de o príncipe de midiã , o qual ir morto em o dia de o praga em o caso de peor . número 26 1 depois de aquele praga dizer o senhor o moisés e o eleazar , filho de o sacerdote arão . 2 tomar o soma de todo o congregação de o filho de israel , de o idade de vinte ano para cima , segundo o casa e seu pai , todo o que em israel poder sair o o guerra . 3 falar lhe , pois , moisés e eleazar o sacerdote , em o planície de moabe , junto o o jordão , em o altura de jericó , dizer . 4 contar o povo de o idade de vinte ano para cima . como o senhor ordenar o moisés e o o filho de israel que sair de o terra de o egito . 5 rúben , o primogênito de israel . o filho de rúben . de hanoque , o família de o hanoquitas . de palu , o família de o paluítas . 6 de hezrom , o família de o hezronitas . de carmi , o família de o carmitas . 7 este são o família de o rubenitas . o que ir de ele contado ser quarenta e três mil setecentos e trinta . 8 e o filho de palu . eliabe . 9 o filho de eliabe . nemuel , datar e abirão . este são aquele datã e abirão que ir chamado de o congregação , o qual contender contra moisés e contra arão em o companhia de corar , quando contender contra o senhor , 10 e o terra abrir o boca , e o tragar juntamente com corar , quando perecer aquele companhia . quando o fogo devorar duzentos e cinqüenta homem , o qual servir de advertência . 11 todavia o filho de corar não morrer . 12 o filho de simeão , segundo o seu família . de nemuel , o família de o nemuelitas . de jamim , o família de o jaminitas . de jaquim , o família de o jaquinitas . 13 de zerá , o família de o zeraítas . de saul , o família de o saulitas . 14 este são o família de o simeonitas , vinte e dois mil e duzentos . 15 o filho de gade , segundo o seu família . de zefom , o família de o zefonitas . de hagui , o família de o haguitas . de suni , o família de o sunita . 16 de ozni , o família de o oznitas . de eri , o família de o eritas . 17 de arode , o família de o aroditas . de areli , o família de o arelitas . 18 este são o família de o filho de gade , segundo o que ir de ele contado , quarenta mil e quinhentos . 19 o filho de judá . er e onã . mas er e onã morrer em o terra de canaã . 20 assim o filho de judá , segundo o seu família , ser . de selar , o família de o selanitas . de pérez , o família de o perezitas . de zerá , o família de o zeraítas . 21 e o filho de pérez ser . de hezrom , o família de o hezronitas . de hamul , o família de o hamulitas . 22 este são o família de judá , segundo o que ir de ele contado , setenta e seis mil e quinhentos . 23 o filho de issacar , segundo o seu família . de tolo , o família de o tolaítas . de puva , o família de o puvitas . 24 de jasube , o família de o jasubitas . de sinrom , o família de o sinronitas . 25 este são o família de issacar , segundo o que ir de ele contado , sessenta e quatro mil e trezentos . 26 o filho de zebulom , segundo o seu família . de serede , o família de o sereditas . de elom , o família de o elonitas . de jalel , o família de o jalelitas . 27 este são o família de o zebulonitas , segundo o que ir de ele contado , sessenta mil e quinhentos . 28 o filho de josé , segundo o seu família . manassés e efraim . 29 o filho de manassés . de maquir , o família de o maquiritas . e maquir gerar o gileade . de gileade , o família de o gileaditas . 30 este são o filho de gileade . de iezer , o família de o iezritas . de heleque , o família de o helequitas . 31 de asriel , o família de o asrielitas . de siquém , o família de o siquemitas . 32 e de semida , o família de o semidaítas . e de hefer , o família de o heferitas . 33 ora , zelofeade , filho de hefer , não tinha filho , senão filho . e o filho de zelofeade chamar se macla , noa , hogla , milca e tirza . 34 este são o família de manassés . o que ir de ele contado , ser cinqüenta e dois mil e setecentos . 35 este são o filho de efraim , segundo o seu família . de sutela , o família de o sutelaítas . de bequer , o família de o bequeritas . de taã , o família de o tanitas . 36 e este são o filho de sutela . de erã , o família de o eranitas . 37 este são o família de o filho de efraim , segundo o que ir de ele contado , trinta e dois mil e quinhentos . este são o filho de josé , segundo o seu família . 38 o filho de benjamim , segundo o seu família . de belá , o família de o belaítas . de asbel , o família de o asbelitas . de airão , o família de o airamitas . 39 de sefufã , o família de o sufamitas . de hufão , o família de o hufamitas . 40 e o filho de belá ser arder e namã . de arder o família de o arditas . de namã , o família de o namitas . 41 este são o filho de benjamim , segundo o seu família . o que ir de ele contado , ser quarenta e cinco mil e seiscentos . 42 este são o filho de dã , segundo o seu família . de suão o família de o suamitas . este são o família de dã , segundo o seu família . 43 todo o família de o suamitas , segundo o que ir de ele contado , ser sessenta e quatro mil e quatrocentos . 44 o filho de aser , segundo o seu família . de imná , o família de o imnitas . de isvi , o família de o isvitas . de berias , o família de o beritas . 45 de o filho de berias . de heber , o família de o heberitas . de malquiel , o família de o malquielitas . 46 e o filho de aser chamar se sera . 47 este são o família de o filho de aser , segundo o que ir de ele contado , cinqüenta e três mil e quatrocentos . 48 o filho de naftali , segundo o seu família . de jazel , o família de o jazelitas . de guni , o família de o gunitas . 49 de jezer , o família de o jezeritas . de silém , o família de o silemitas . 50 este são o família de naftali , segundo o seu família . o que ir de ele contado , ser quarenta e cinco mil e quatrocentos . 51 este são o que ir contado de o filho de israel , seiscentos e um mil setecentos e trinta . 52 dizer mais o senhor o moisés . 53 o este se repartir o terra em herança segundo o número de o nome . 54 o o tribo de muito dar herança maior , e o o de pouco dar herança menor . o cada qual se dar o seu herança segundo o que ir de ele contado . 55 todavia o terra se repartir por sorte . segundo o nome de o tribo de seu pai o herdar . 56 segundo sair o sorte , se repartir o herança de ele entre o tribo de muito e o de pouco . 57 também este são o que ir contado de o levita , segundo o seu família . de gérson , o família de o gersonitas . de coatar , o família de o coatitas . de merári , o família o meraritas . 58 este são o família de levi . o família de o libnitas , o família de o hebronitas , o família de o mala , o família de o musitas , o família de o coraítas . ora , coatar gerar o anrão . 59 e o mulher de anrão chamar se joquebede , filho de levi , o qual nascer o levi em o egito . e de anrão ela ter arão e moisés , e miriã , irmão de ele . 60 e o arão nascer nadabe e abiú , eleazar e itamar . 61 mas nadabe e abiú morrer quando oferecer fogo estranho perante o senhor . 62 e o que ir de ele contado ser vinte e três mil , todo o homem de o idade de um mês para cima . porque não ir contado entre o filho de israel , porquanto não lhe ir dado herança entre o filho de israel . 63 esse são o que ir contado por moisés e eleazar , o sacerdote , que contar o filho de israel em o planície de moabe , junto o o jordão , em o altura de jericó . 64 entre esse , porém , não se achar nenhum de aquele que ter ser contado por moisés e arão , o sacerdote , quando contar o filho de israel em o deserto de sinai . 65 porque o senhor dizer de ele . certamente morrer em o deserto . por o que nenhum de ele ficar , senão calebe , filho de jefoné , e josué , filho de em um . número 27 1 então vir o filho de zelofeade , filho de hefer , filho de gileade , filho de maquir , filho de manassés , de o família de manassés , filho de josé . e o nome de ela são este . macla , noa , hogla , milca e tirza . 2 apresentar se diante de moisés , e de eleazar , o sacerdote , e diante de o príncipe e de todo o congregação o o porta de o tenda de o revelação , dizer . 3 nosso pai morrer em o deserto , e não se achar em o companhia de aquele que se ajuntar contra o senhor , isto ser , em o companhia de corar . porém morrer em o seu próprio pecado , e não ter filho . 4 por que se tirar o nome de nosso pai de entre o seu família , por não ter tido um filho . dar em o possessão entre o irmão de nosso pai . 5 moisés , pois , levar o causa de ela perante o senhor . 6 então dizer o senhor o moisés . 7 o que o filho de zelofeade falar ser justo . certamente lhe dar possessão de herança entre o irmão de seu pai . o herança de seu pai fazer passar o ela . 8 e dizer o o filho de israel . se morrer um homem , e não ter filho , fazer passar o seu herança o o seu filho . 9 e , se não ter filho , dar o seu herança o seu irmão . 10 mas , se não ter irmão , dar o seu herança o o irmão de seu pai . 11 se também seu pai não ter irmão , então dar o seu herança o seu parente mais chegado de entre o seu família , para que o possuir . isto ser para o filho de israel estatuto de direito , como o senhor ordenar o moisés . 12 depois dizer o senhor o moisés . subir o este monte de abarim , e vê o terra que ter dado o o filho de israel . 13 e , ter o visto , ser tu também recolhido o o teu povo , assim como o ir teu irmão arão . 14 porquanto em o deserto de zim , em o contenda de o congregação , ir rebelde o o meu palavra , não me santificar diante de o seu olho , em o tocante o o água ( este são o água de meribá de cade , em o deserto de zim ) . 15 responder moisés o o senhor . 16 que o senhor , deus de o espírito de todo o carne , ponhar um homem sobre o congregação , 17 o qual saia diante de ele e entre diante de ele , e o fazer sair e o fazer entrar . para que o congregação de o senhor não seja como ovelha que não ter pastor . 18 então dizer o senhor o moisés . toma o josué , filho de em um , homem em quem há o espírito , e impor lhe o mão . 19 e apresentar o perante eleazar , o sacerdote , e perante todo o congregação , e dar lhe o comissão o o visto de ele . 20 e sobre ele pôr de o teu glória , para que lhe obedecer todo o congregação de o filho de israel . 21 ele , pois , se apresentar perante eleazar , o sacerdote , o qual por ele inquirir segundo o juízo de o urim , perante o senhor . segundo o ordem de eleazar sair , e segundo o ordem de eleazar entrar , ele e todo o filho de israel , isto ser , todo o congregação . 22 então moisés fez como o senhor lhe ordenar . tomar o josué , apresentar o perante eleazar , o sacerdote , e perante todo o congregação , 23 impor lhe o mão , e lhe dar o comissão . como o senhor falar por intermédio de moisés . número 28 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 ordenar o o filho de israel , e dizer lhe . o meu oferta , o alimento para o meu oferta queimado , de cheiro suave para mim , ter cuidado para me o oferecer o o seu tempo determinado . 3 também lhe dizer . este ser o oferta queimado que oferecer o o senhor . dois cordeiro de um ano , sem defeito , cada dia , em contínuo holocausto . 4 um cordeiro oferecer por o manhã , e o outro o o tarde , 5 juntamente com o décimo parte de um efa de flor de farinha em oferta de cereal , misturado com o quarto parte de um him de azeite batido . 6 este ser o holocausto contínuo , instituído em o monte sinai , em cheiro suave , oferta queimado o o senhor . 7 o oferta de libação de o mesmo ser o quarto parte de um him para um cordeiro . em o lugar santo oferecer o libação de bebido forte o o senhor . 8 e o outro cordeiro , oferecê-lo-ás o o tarde . com o oferta de cereal e de libação , como o de o manhã , o oferecer , oferta queimado de cheiro suave o o senhor . 9 em o dia de sábado oferecer dois cordeiro de um ano , sem defeito , e dois décimo de efa de flor de farinha , misturado com azeite , em oferta de cereal , com o seu oferta de libação . 10 ser o holocausto de todo o sábado , além de o holocausto contínuo e o seu oferta de libação . 11 em o princípio de o vosso mês oferecer em holocausto o o senhor . dois novilho , um carneiro e sete cordeiro de um ano , sem defeito . 12 e três décimo de efa de flor de farinha , misturado com azeite , em oferta de cereal , para cada novilho . e dois décimo de efa de flor de farinha , misturado com azeite , em oferta de cereal , para o carneiro . 13 e um décimo de efa de flor de farinha , misturado com azeite , em oferta de cereal , para cada cordeiro . ser holocausto de cheiro suave , oferta queimado o o senhor . 14 o oferta de libação de o mesmo serão o dois de um him de vinho para um novilho , e o terço parte de um him para um carneiro , e o quarto parte de um him para um cordeiro . este ser o holocausto de cada mês , por todo o mês de o ano . 15 também oferecer o o senhor um bode como oferta por o pecado . oferecer se-á esse além de o holocausto contínuo , com o seu oferta de libação . 16 em o primeiro mês , o o catorze dia de o mês , ser o páscoa de o senhor . 17 e o o quinze dia de o mesmo mês haver festa . por sete dia se comer pão ázimo . 18 em o primeiro dia haver santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . 19 mas oferecer oferta queimado em holocausto o o senhor . dois novilho , um carneiro e sete cordeiro de um ano , todo ele sem defeito . 20 e o seu oferta de cereal , de flor de farinha misturado com azeite . oferecer três décimo de efa para cada novilho , dois décimo para o carneiro , 21 e um décimo para cada um de o sete cordeiro . 22 e em oferta por o pecado oferecer um bode , para fazer expiação por vos . 23 esse coisa oferecer , além de o holocausto de o manhã , o qual ser o holocausto contínuo . 24 assim , cada dia oferecer , por sete dia , o alimento de o oferta queimado em cheiro suave o o senhor . oferecer se-á além de o holocausto contínuo com o seu oferta de libação . 25 e em o sétimo dia ter santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . 26 semelhantemente ter santo convocação em o dia de o primícia , quando fazer o o senhor oferta novo de cereal em o vosso festa de semana . nenhum trabalho servil fazer . 27 então oferecer um holocausto em cheiro suave o o senhor . dois novilho , um carneiro e sete cordeiro de um ano . 28 e o seu oferta de cereal , de flor de farinha misturado com azeite , três décimo de efa para cada novilho , dois décimo para o carneiro , 29 e um décimo para cada um de o sete cordeiro . 30 e um bode para fazer expiação por vós . 31 além de o holocausto contínuo e o seu oferta de cereal , o oferecer , com o seu oferta de libação . ele serão sem defeito . número 29 1 em o sétimo mês , em o primeiro dia de o mês , ter um santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . ser para vós dia de sonido de trombeta . 2 oferecer um holocausto em cheiro suave o o senhor . um novilho , um carneiro e sete cordeiro de um ano , todo sem defeito . 3 e o seu oferta de cereal , de flor de farinha misturado com azeite , três décimo de efa para o novilho , dois décimo para o carneiro , 4 e um décimo para cada um de o sete cordeiro . 5 e um bode para oferta por o pecado , para fazer expiação por vós . 6 além de o holocausto de o mês e o seu oferta de cereal , e de o holocausto contínuo e o seu oferta de cereal , com o seu oferta de libação , segundo o ordenança , em cheiro suave , oferta queimado o o senhor . 7 também em o dia dez de este sétimo mês ter santo convocação , e afligir o vosso almo . nenhum trabalho fazer . 8 mas oferecer um holocausto , em cheiro suave o o senhor . um novilho , um carneiro e sete cordeiro de um ano , todo ele sem defeito . 9 e o seu oferta de cereal , de flor de farinha misturado com azeite , três décimo de efa para o novilho , dois décimo para o carneiro , 10 e um décimo para cada um de o sete cordeiro . 11 e um bode para oferta por o pecado , além de o oferta por o pecado , com o qual se fazer expiação , e de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 12 semelhantemente , o o quinze dia de este sétimo mês ter santo convocação . nenhum trabalho servil fazer . mas por sete dia celebrar festa o o senhor . 13 oferecer um holocausto em oferta queimado , de cheiro suave o o senhor . treze novilho , dois carneiro e catorze cordeiro de um ano , todo ele sem defeito . 14 e o seu oferta de cereal , de flor de farinha misturado com azeite , três décimo de efa para cada um de o treze novilho , dois décimo para cada um de o dois carneiro , 15 e um décimo para cada um de o catorze cordeiro . 16 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 17 em o segundo dia , doze novilho , dois carneiro , catorze cordeiro de um ano , sem defeito . 18 e o seu oferta de cereal , e o seu oferta de libação para o novilho , para o carneiro e para o cordeiro , conforme o seu número , segundo o ordenança . 19 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 20 em o terceiro dia , onze novilho , dois carneiro , catorze cordeiro de um ano , sem defeito . 21 e o seu oferta de cereal , e o seu oferta de libação para o novilho , para o carneiro e para o cordeiro , conforme o seu número , segundo o ordenança . 22 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 23 em o quarto dia , dez novilho , dois carneiro , catorze cordeiro de um ano , sem defeito . 24 e o seu oferta de cereal , e o seu oferta de libação para o novilho , para o carneiro e para o cordeiro , conforme o seu número , segundo o ordenança . 25 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 26 em o quinto dia , nove novilho , dois carneiro , catorze cordeiro de um ano , sem defeito . 27 e o seu oferta de cereal , e o seu oferta de libação para o novilho , para o carneiro e para o cordeiro , conforme o seu número , segundo o ordenança . 28 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 29 em o sexto dia , oito novilho , dois carneiro , catorze cordeiro de um ano , sem defeito . 30 e o seu oferta de cereal , e o seu oferta de libação para o novilho , para o carneiro e para o cordeiro , conforme o seu número , segundo o ordenança . 31 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 32 em o sétimo dia , sete novilho , dois carneiro , catorze cordeiro de um ano , sem defeito . 33 e o seu oferta de cereal , e o seu oferta de libação para o novilho , para o carneiro e para o cordeiro , conforme o seu número , segundo o ordenança . 34 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 35 em o oitavo dia ter assembléia solene . nenhum trabalho servil fazer . 36 mas oferecer um holocausto em oferta queimado de cheiro suave o o senhor . um novilho , um carneiro , sete cordeiro de um ano , sem defeito . 37 e o seu oferta de cereal , e o seu oferta de libação para o novilho , para o carneiro e para o cordeiro , conforme o seu número , segundo o ordenança . 38 e um bode para oferta por o pecado , além de o holocausto contínuo com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação . 39 oferecer esse coisa o o senhor em o vosso festa fixo , além de o vosso voto , e de o vosso oferta voluntário , tanto para o vosso holocausto , como para o vosso oferta de cereal , o vosso oferta de libação e o vosso sacrifício de oferta pacífico . 40 falar , pois , moisés o o filho de israel , conforme tudo o que o senhor lhe ordenar . número 30 1 depois dizer moisés o o cabeça de o tribo de o filho de israel . isto ser o que o senhor ordenar . 2 quando um homem fazer voto o o senhor , ou jurar , ligar se com obrigação , não violar o seu palavra . segundo tudo o que sair de o seu boca fazer . 3 também quando um mulher , em o seu mocidade , estar ainda em o casa de seu pai , fazer voto o o senhor , e com obrigação se ligar , 4 e seu pai saber de o seu voto e de o obrigação com que se ligar , e se calar para com ela , então todo o seu voto serão válido , e todo o obrigação com que se ligar ser válido . 5 mas se seu pai lhe o vedar em o dia em que o saber , todo o seu voto e o seu obrigação , com que se ter ligado , deixar de ser válido . e o senhor lhe perdoar , porquanto seu pai lhe o vedar . 6 se ela se casar enquanto ainda estar sobre ela o seu voto ou o dito irrefletido de o seu lábio , com que se ter obrigado , 7 e seu marido o saber e se calar para com ela em o dia em que o saber , o voto de ela serão válido . e o obrigação com que se ligar serão válido . 8 mas se seu marido lhe o vedar em o dia em que o saber , anular o voto que estar sobre ela , como também o dito irrefletido de o seu lábio , com que se ter obrigado . e o senhor lhe perdoar . 9 em o tocante o o voto de um viúvo ou de um repudiado , tudo com que se obrigar ser lhe-á válido . 10 se ela , porém , fez voto em o casa de seu marido , ou se obrigar com juramento , 11 e seu marido o saber e se calar para com ela , não lhe o vedar , todo o seu voto serão válido . e todo o obrigação com que se ligar ser válido . 12 se , porém , seu marido de todo lhe o anular em o dia em que o saber , deixar de ser válido tudo quantum sair de o lábio de ela , quer em o tocante o o seu voto , quer em o tocante o aquilo o que se obrigar . seu marido lhe o anular . e o senhor lhe perdoar . 13 todo voto , e todo juramento de obrigação , que ela ter feito para afligir o almo , seu marido poder confirmá-lo , ou poder anulá-lo . 14 se , porém , seu marido , de dia em dia , se calar inteiramente para com ela , confirmar todo o voto e todo o obrigação que estar sobre ela . ele lhe o confirmar , porquanto se calar para com ela em o dia em que o saber . 15 mas se de todo lhe o anular depois de o ter sabido , ele levar sobre si o iniqüidade de ela . 16 esse são o estatuto que o senhor ordenar o moisés , entre o marido e seu mulher , entre o pai e seu filho , em o seu mocidade , em casa de seu pai . número 31 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 vingar o filho de israel de o midianitas . depois ser recolhido o o teu povo . 3 falar , pois , moisés o o povo , dizer . armar homem de entre vós para o guerra , o fim de que sair contra midiã , para executar o vingança de o senhor sobre midiã . 4 enviar o o guerra mil de cada tribo entre todo o tribo de israel . 5 assim ir entregue de o mil de israel , mil de cada tribo , doze mil armado para o peleja . 6 e moisés mandar o o guerra esse mil de cada tribo , e com ele finéias , filho de eleazar , o sacerdote , o qual levar em o mão o vaso de o santuário e o trombeta para tocar o alarme . 7 e pelejar contra midiã , como o senhor ordenar o moisés . e matar o todo o homem . 8 com ele matar também o rei de midiã , o saber , evi , requem , zur , hur e rebar , cinco rei de midiã . igualmente matar o o espada o balaão , filho de beor . 9 também o filho de israel levar preso o mulher de o midianitas e o seu pequenino . e despojar o de todo o seu gado , e de todo o seu rebanho , enfim , de todo o seu bem . 10 queimar o fogo todo o cidade em que ele habitar e todo o seu acampamento . 11 tomar todo o despojo e todo o preso , tanto de homem como de animal . 12 e trazer o cativo e o preso e o despojo o moisés , o eleazar , o sacerdote , e o o congregação de o filho de israel , o o arraial , em o planície de moabe , que estar junto de o jordão , em o altura de jericó . 13 sair , pois , moisés e eleazar , o sacerdote , e todo o príncipe de o congregação , o o encontro de ele fora de o arraial . 14 e indignar se moisés contra o oficial de o exército , chefe de o mil e chefe de o centena , que vir de o serviço de o guerra , 15 e lhe dizer . deixar viver todo o mulher . 16 eis que este ir o que , por conselho de balaão , fazer que o filho de israel pecar contra o senhor em o caso de peor , por o que haver o praga entre o congregação de o senhor . 17 agora , pois , matar todo o menino entre o criança , e todo o mulher que conhecer homem , deitar se com ele . 18 mas todo o menino , que não conhecer homem , deitar se com ele , deixar o viver para vós . 19 acampar vos por sete dia fora de o arraial . todo vós , tanto o que ter matar algum pessoa , como o que ter tocado algum morto , o o terceiro dia e o o sétimo dia purificar vos , o vós e o o vosso cativo . 20 também purificar vos em o tocante o todo vestido , e todo artigo de pele , e todo obra de por+os de cabra , e todo utensílio de madeira . 21 então eleazar , o sacerdote , dizer o o homem de guerra que ter saído o o peleja . este ser o estatuto de o lei que o senhor ordenar o moisés . 22 o ouro , o prata , o bronze , o ferro , o estanho , o chumbo , 23 tudo o que poder resistir o o fogo , fálo-eis passar por o fogo , e ficar limpo . todavia ser purificar com o água de purificação . e tudo o que não poder resistir o o fogo , fá-lo-eis passar por o água . 24 também lavar o vosso veste o o sétimo dia , e ficar limpo , e depois entrar em o arraial . 25 dizer mais o senhor o moisés . 26 fazer o soma de o preso que ir tomado , tanto de homem como de animal , tu e eleazar , o sacerdote , e o cabeça de o casa paterno de o congregação . 27 e dividir o em duas parte igual , entre o que , hábil em o guerra , sair o o peleja , e todo o congregação . 28 e tomar para o senhor um tributo de o homem de guerra , que sair o o peleja . um em quinhentos , assim de o homem , como de o boi , de o jumento e de o rebanho . 29 de o seu dois o tomar , e o dar o eleazar , o sacerdote , para o oferta alçado de o senhor . 30 mas de o dois que pertence o o filho de israel tomar um de cada cinqüenta , tanto de o homem , como de o boi , de o jumento , de o rebanho , enfim , de todo o animal , e o dar o o levita , que estar encarregado de o serviço de o tabernáculo de o senhor . 31 fazer , pois , moisés e eleazar , o sacerdote , como o senhor ordenar o moisés . 32 ora , o preso , o restante de o despojo que o homem de guerra tomar , ir de seiscentas e setenta e cinco mil ovelha , 33 setenta e dois mil boi , 34 e sessenta e um mil jumento . 35 e trinta e duas mil pessoa , o o todo , de o sexo feminino , que ainda se conservar virgem . 36 assim o dois , que era o porção de o que sair o o guerra , ir em número de trezentas e trinta e sete mil e quinhentos ovelha . 37 e de o ovelha ir o tributo para o senhor seiscentas e setenta e cinco . 38 e ir o boi trinta e seis mil , de o qual ir o tributo para o senhor setenta e dois . 39 e ir o jumento trinta mil e quinhentos , de o qual ir o tributo para o senhor sessenta e um . 40 e haver de pessoa dezesseis mil , de o qual ir o tributo para o senhor trinta e duas pessoa . 41 moisés , pois , dar o eleazar , o sacerdote , o tributo , que era o oferta alçado de o senhor , como o senhor ordenar o moisés . 42 e de o dois que era de o filho de israel , que moisés separar de o que era de o homem que pelejar 43 ( ora , o dois que caber o o congregação ir , de o ovelha , trezentas e trinta e sete mil e quinhentos . 44 de o boi trinta e seis mil . 45 de o jumento trinta mil e quinhentos . 46 e de o pessoa dezesseis mil ) , 47 isto ser , de o dois que era de o filho de israel , moisés tomar um de cada cinqüenta , tanto de o homem como de o animal , e o dar o o levita , que estar encarregado de o serviço de o tabernáculo de o senhor . como o senhor ordenar o moisés . 48 então chegar se o moisés o oficial que estar sobre o mil de o exército , o chefe de mil e o chefe de cem , 49 e dizer lhe . teu servo tomar o soma de o homem de guerra que estar sob o nosso comando . e não falto nenhum de nó . 50 por o que trazer o oferta de o senhor , cada um o que achar , artigo de ouro , cadeia , bracelete , anel , arrecada e colar , para fazer expiação por o nosso almo perante o senhor . 51 assim moisés e eleazar , o sacerdote , tomar de ele o ouro , todo feito em jóia . 52 e todo o ouro de o oferta alçado que o chefe de mil e o chefe de cem fazer o o senhor , ir dezesseis mil setecentos e cinqüenta siclo 53 ( pois o homem de guerra haver tomado despojo , cada um para si ) . 54 assim receber moisés e eleazar , o sacerdote , o ouro de o chefe de mil e de o chefe de cem , e o pôr em o tenda de o revelação por memorial para o filho de israel perante o senhor . número 32 1 ora , o filho de rúben e o filho de gade ter gado em grande quantidade . e quando ver o terra de jazer , e o terra de gileade , e que o região era próprio para o gado , 2 vir o filho de gade e o filho de rúben o moisés e o eleazar , o sacerdote , e o o príncipe de o congregação e falar lhe , dizer . 3 atarote , dibom , jazer , ninra , hesbom , eleale , sebã , nebo e beom , 4 o terra que o senhor ferir diante de o congregação de israel , ser terra para gado , e o teu servo ter gado . 5 dizer mais . se ter achado graça o o teu olho , dê se este terra em possessão o o teu servo , e não em o fazer passar o jordão . 6 moisés , porém , responder o o filho de gade e o o filho de rúben . ir vosso irmão o o peleja , e ficar vós sentado aqui . 7 por que , pois , desanimar o coração de o filho de israel , para ele não passar o o terra que o senhor lhe dar . 8 assim fazer vosso pai , quando o mandar de cades-barnéia o ver o terra . 9 pois , ter ele subido até o vale de escol , e visto o terra , desanimar o coração de o filho de israel , para que não entrar em o terra que o senhor lhe dar . 10 então o ira de o senhor se acender em aquele mesmo dia , e ele jurar , dizer . 11 de certo o homem que subir de o egito , de vinte ano para cima , não verão o terra que prometer com juramento o abraão , o isaque , e o jacó . porquanto não perseverar em seguir me . 12 exceto calebe , filho de jefoné o quenezeu , e josué , filho de em um , porquanto perseverar em seguir o o senhor . 13 assim se acender o ira de o senhor contra israel , e ele o fez andar errante em o deserto quarenta ano , até que se consumir todo aquele geração que fazer mal o o olho de o senhor . 14 e eis que vós , um geração de homem pecador , vos levantar em lugar de vosso pai , para ainda mais aumentar o furor de o ira de o senhor contra israel . 15 se vós vos virar de segui-lo , também ele tornar o deixá-los em o deserto . assim destruir o todo este povo . 16 então chegar se o ele , e dizer . construir aqui curral para o nosso gado , e cidade para o nosso pequenino . 17 nó , porém , em o armar , apressar em o adiante de o filho de israel , até o levar o o seu lugar . e ficar o nosso pequenino em o cidade fortificar , por causa de o habitante de o terra . 18 não voltar para nosso casa até que o filho de israel estar de posse , cada um , de o seu herança . 19 porque não herdar com ele além de o jordão , nem mais adiante . visto que já possuir o nosso herança aquém de o jordão , o o oriente . 20 então lhe responder moisés . se isto fazer , se vos armar para o guerra perante o senhor , 21 e cada um de vós , armado , passar o jordão perante o senhor , até que ele haver lançado fora o seu inimigo de diante de ele , 22 e o terra estar subjugado perante o senhor , então , sim , voltar e ser inculpável perante o senhor e perante israel . e este terra vos ser por possessão perante o senhor . 23 mas se não fazer assim , estar pecar contra o senhor . e estai certo de que o vosso pecado vos há de atingir . 24 edificar cidade para o vosso pequenino , e curral para o vosso ovelha . e cumprir o que sair de o vosso boca . 25 então o filho de gade e o filho de rúben dizer o moisés . como ordenar meu senhor , assim fazer teu servo . 26 o nosso pequenino , o nosso mulher , o nosso rebanho e todo o nosso gado ficar em o cidade de gileade . 27 mas o teu servo passarão , cada um que estar armado para o guerra , o pelejar perante o senhor , como dizer o meu senhor . 28 então moisés dar ordem acerca de ele o eleazar , o sacerdote , e o josué , filho de em um , e o o cabeça de o casa paterno em o tribo de o filho de israel . 29 e dizer lhe moisés . se o filho de gade e o filho de rúben passar comigo o jordão , armado cada um para o guerra perante o senhor , e o terra for subjugado diante de vós , então lhe dar o terra de gileade por possessão . 30 se , porém , não passar armado comigo , ter possessão entre vós em o terra de canaã . 31 o o que responder o filho de gade e o filho de rúben . como o senhor dizer o teu servo , assim fazer . 32 nó passar armado perante o senhor para o terra de canaã , e ter o possessão de nosso herança aquém de o jordão . 33 assim dar moisés o o filho de gade e o o filho de rúben , e o o meio tribo de manassés , filho de josé , o reino de siom , rei de o amorreus , e o reino de ogue , rei de basã , o terra com o seu cidade e o respectivo território o o redor . 34 o filho de gade , pois , edificar o dibom , atarote , aroer , 35 atarote-sofã , jazer , jogbeá , 36 bete-ninra e bete-harã , cidade fortificar . e construir curral de ovelha . 37 e o filho de rúben edificar o hesbom , eleale e quiriataim . 30 e nebo e bal meom ( mudar lhe o nome ) , e sibma . e dar outro nome o o cidade que edificar . 39 e o filho de maquir , filho de manassés , ir o gileade e o tomar , e desapossar o o amorreus que aí estar . 40 dar , pois , moisés o terra de gileade o maquir , filho de manassés , o qual habitar em+ela . 41 e ir jair , filho de manassés , e tomar o aldeia de ela , e chamar lhe havote-jair . 42 também ir nobá , e tomar o quenate com o seu aldeia . e chamar lhe nobá , segundo o seu próprio nome . número 33 1 são este o jornada de o filho de israel , por o qual sair de o terra de o egito , segundo o seu exército , sob o comando de moisés e arão . 2 moisés registrar o ponto de partido , segundo o seu jornada , conforme o mandado de o senhor . e este são o seu jornada segundo o ponto de partido . 3 partir de ramessés em o primeiro mês , em o dia quinze de o mês . em o dia seguinte o o de o páscoa sair o filho de israel afoitamente o o visto de todo o egípcio , 4 enquanto este enterrar o todo o seu primogênito , o quem o senhor haver ferido entre ele , haver o senhor executado juízo também contra o seu deus . 5 partir , pois , o filho de israel de ramessés , e acampar se em sucote . 6 partir de sucote , e acampar se em etã , que estar em o extremidade de o deserto . 7 partir de etã , e voltar o pi-hairote , que estar defronte de bal-zefom , acampar se diante de migdol . 8 partir de pi-hairote , e passar por o meio de o mar o o deserto . e andar caminho de três dia em o deserto de etã , e acampar se em marar . 9 partir de marar , e vir o elim , onde haver doze fonte de água e setenta palmeiro , e acampar se ali . 10 partir de elim , e acampar se junto o o mar vermelho . 11 partir de o mar vermelho , e acampar se em o deserto de sim . 12 partir de o deserto de sim , e acampar se em dofca . 13 partir de dofca , e acampar se em alus . 14 partir de alus , e acampar se em refidim . porém não haver ali água para o povo beber . 15 partir , pois , de refidim , e acampar se em o deserto de sinai . 16 partir de o deserto de sinai , e acampar se em quibrote-hatavá . 17 partir de quibrote-hatavá , e acampar se em hazerote . 18 partir de hazerote , e acampar se em ritmar . 19 partir de ritmar , e acampar se em rimom-pérez . 20 partir de rimom-pérez , e acampar se em libna . 21 partir de libna , e acampar se em rissa . 22 partir de rissa , e acampar se em quelata . 23 partir de quelata , e acampar se em o monte sefer . 24 partir de o monte sefer , e acampar se em harada . 25 partir de harada , e acampar se em maquelote . 26 partir de maquelote , e acampar se em tate . 27 partir de tate , e acampar se em tera . 28 partir de tera , e acampar se em mitca . 29 partir de mitca , e acampar se em hasmona . 30 partir de hasmona , e acampar se em moserote . 31 partir de moserote , e acampar se em bene-jacã . 32 partir de bene-jacã , e acampar se em hor-hagidgade . 33 partir de hor-hagidgade , e acampar se em jotbatá . 34 partir de jotbatá , e acampar se em abrona . 35 partir de abrona , e acampar se em eziom-geber . 36 partir de eziom-geber , e acampar se em o deserto de zim , que ser cade . 37 partir de cade , e acampar se em o monte hor , em o fronteiro de o terra de edom . 38 então arão , o sacerdote , subir o o monte hor , conforme o mandado de o senhor , e ali morrer em o quadragésimo ano depois de o saído de o filho de israel de o terra de o egito , em o quinto mês , em o primeiro dia de o mês . 39 e arão tinha cento e vinte e três ano de idade , quando morrer em o monte hor . 40 ora , o cananeu , rei de aradar , que habitar o sul de o terra de canaã , ouvir que o filho de israel chegar . 41 partir de o monte hor , e acampar se em zalmona . 42 partir de zalmona , e acampar se em punom . 43 partir de punom , e acampar se em obote . 44 partir de obote , e acampar se em ije abarim , em o fronteiro de moabe . 45 partir de ije abarim , e acampar se em dibom-gade . 46 partir de dibom-fade , e acampar se em almom-diblataim . 47 partir de almom-diblataim , e acampar se em o monte de abarim , defronte de nebo . 4e seu pai . de moabe , junto o o jordão , em o altura de jericó . 49 isto ser , acampar se junto o o jordão , desde bete-jesimote até abel-sitim , em o planície de moabe . 50 também dizer o senhor o moisés , em o planície de moabe , junto o o jordão , em o altura de jericó . 51 fala o o filho de israel , e dizer lhe . quando haver passado o jordão para o terra de canaã , 52 lançar fora todo o habitante de o terra de diante de vós , e destruir todo o seu pedra em que há figura . também destruir todo o seu imagem de fundição , e desfazer todo o seu alto . 53 e tomar o terra em possessão , e em+ela habitar . porquanto o vós vos ter dado este terra para o possuir . 54 herdar o terra por meio de sorte , segundo o vosso família . o o família que for grande , dar um herança maior , e o o família que for pequeno , dar um herança menor . o lugar que por sorte sair para alguém , esse lhe pertencer . segundo o tribo de vosso pai receber o herança . 55 mas se não lançar fora o habitante de o terra de diante de vós , o que deixar ficar vos serão como espinho em o olho , e como abrolho em o ilharga , e vos perturbar em o terra em que habitar . 56 e eu vos fazer o vós como pensar em fazer lhe o ele . número 34 1 dizer mais o senhor o moisés . 2 dar ordem o o filho de israel , e dizer lhe . quando entrar em o terra de canaã , terra este que vos há de cair em herança , por todo o seu extensão , 3 o banda de o sul ser desde o deserto de zim , o o longo de edom . e o limite de o sul se estender de o extremidade de o mar salgado , para o oriente . 4 e este limite ir rodear para o sul de o subido de acrabim , e continuar até zim . e , sair o o sul de cades-barnéia , seguir para hazar-hadar , e continuar até azmom . 5 e de aí ir rodear até o ribeiro de o egito , e terminar em o praia de o mar . 6 para o ocidente , o mar grande vos ser por limite . o próprio mar ser o vosso limite ocidental . 7 este ser o vosso limite setentrional . desde o mar grande marcar para vós até o monte hor . 8 desde o monte hor marcar até o entrado de hamate . de aí ele se estender até zedade . 9 de+ali continuar até zifrom , e ir terminar em hazar-enã . este ser o vosso limite setentrional . 10 marcar o vosso limite oriental desde hazar-enã até sefã . 11 este limite descer de sefã até ribla , o o oriente de aim . depois ir descer o o longo de o borda de o mar de quinerete o o oriente . 12 descer ainda para o jordão , e ir terminar em o mar salgado . este ser o vosso terra , segundo o seu limite em redor . 13 moisés , pois , dar ordem o o filho de israel , dizer . este ser o terra que herdar por sorte , o qual o senhor mandar que se dessar o o nove tribo e o o meio tribo . 14 porque o tribo de o filho de rúben , segundo o casa de seu pai , e o tribo de o filho de gade , segundo o casa de seu pai , como também o meio tribo de manassés , já receber o seu herança . 15 isto ser , duas tribo e meio já receber o seu herança aquém de o jordão , em o altura de jericó , de o lado oriental . 16 dizer mais o senhor o moisés . 17 este são o nome de o homem que vos repartir o terra por herança . eleazar , o sacerdote , e josué , filho de em um . 18 também tomar de cada tribo um príncipe , para repartir o terra em herança . 19 e este são o nome de o homem . de o tribo de judá , calebe , filho de jefoné . 20 de o tribo de o filho de simeão , semuel , filho de amiúde . 21 de o tribo de benjamim , elidá , filho de quislom . 22 de o tribo de o filho de dã o príncipe buqui , filho de jógli . 23 de o filho de josé . de o tribo de o filho de manassés o príncipe haniel , filho de éfode . 24 de o tribo de o filho de efraim o príncipe quemuel , filho de siftã . 25 de o tribo de o filho de zebulom o príncipe elizafã , filho de parnaque . 26 de o tribo de o filho de issacar o príncipe paltiel , filho de azã . 27 de o tribo de o filho de aser o príncipe aiúde , filho de selômi . 28 de o tribo de o filho de naftali o príncipe pedael , filho de amiúde . 29 este são aquele o quem o senhor ordenar que repartir o herança por+os filho de israel em o terra de canaã . número 35 1 dizer mais o senhor o moisés em o planície de moabe , junto o o jordão , em o altura de jericó . 2 dar ordem o o filho de israel que de o herança de o seu possessão deem o o levita cidade em que habitar . também dar o o levita arrabalde o o redor de ela . 3 ter ele este cidade para habitar . e o arrabalde de ela serão para o seu gado , e para o seu fazenda , e para todo o seu animal . 4 o arrabalde que dar o o levita se estender , de o muro de o cidade para fora , mil côvado em redor . 5 e fora de o cidade medir para o lado oriental dois mil côvado , para o lado meridional dois mil côvado , para o lado ocidental dois mil côvado , e para o lado setentrional dois mil côvado . e o cidade estar em o meio . isso ter por arrabalde de o cidade . 6 entre o cidade que dar o o levita haver seis cidade de refúgio , o qual dar para que em+elas se acolher o homicida . e além de este lhe dar quarenta e duas cidade . 7 todo o cidade que dar o o levita serão quarenta e oito , juntamente com o seu arrabalde . 8 ora , em o tocante o o cidade que dar de o possessão de o filho de israel , de o tribo que for grande tomar muito , e de o que for pequeno tomar pouco . cada um segundo o herança que receber dar o seu cidade o o levita . 9 dizer mais o senhor o moisés . 10 fala o o filho de israel , e dizer lhe . quando passar o jordão para o terra de canaã , 11 escolher para vós cidade que vos servir de cidade de refúgio , para que se refugiar ali o homicida que ter matar alguém involuntariamente . 12 e este cidade vos serão por refúgio de o vingador , para que não morra o homicida antes de ser apresentado perante o congregação para julgamento . 13 serão seis o cidade que haver de dar por cidade de refúgio para vós . 14 dar três cidade aquém de o jordão , e três em o terra de canaã . cidade de refúgio serão . 15 este seis cidade serão por refúgio o o filho de israel , o o estrangeiro , e o o peregrino em o meio de ele , para que se refugiar ali todo aquele que ter matar alguém involuntariamente . 16 mas se alguém ferir o outrem com instrumento de ferro de modo que vir o morrer , homicida ser . e o homicida ser morto . 17 ou se o ferir com um pedra em o mão , que possar causar o morte , e ele morrer , homicida ser . e o homicida ser morto . 18 ou se o ferir com instrumento de pau em o mão , que possar causar o morte , e ele morrer , homicida ser . ser morto o homicida . 19 o vingador de o sangue matar o o homicida . o o encontrá-lo , o matar . 20 ou se alguém empurrar o outrem por ódio ou de emboscada lançar contra ele algum coisa de modo que vir o morrer , 21 ou por inimizade o ferir com o mão de modo que vir o morrer , ser morto aquele que o ferir . homicida ser . o vingador de o sangue , o o encontrá-lo , o matar . 22 mas se o empurrar acidentalmente , sem inimizade , ou contra ele lançar algum instrumento , sem ser de emboscada , 23 ou sobre ele atirar algum pedra , não o ver , e o ferir de modo que vir o morrer , sem que fossar seu inimigo nem procurar o seu mal , 24 então o congregação julgar entre aquele que ferir e o vingador de o sangue , segundo este lei , 25 e o congregação livrar o homicida de o mão de o vingador de o sangue , fazer o voltar o o seu cidade de refúgio o que se acolher . ali ficar ele morar até o morte de o sumo sacerdote , que ir ungido com o óleo sagrado . 26 mas , se de algum modo o homicida sair de o limite de o seu cidade de refúgio , onde se acolher , 27 e o vingador de o sangue o achar fora de o limite de o seu cidade de refúgio , e o matar , não ser culpado de sangue . 28 pois o homicida dever ficar em o seu cidade de refúgio até o morte de o sumo sacerdote . mas depois de o morte de o sumo sacerdote o homicida voltar para o terra de o seu possessão . 29 este coisa vos serão por estatuto de direito por o vosso geração , em todo o lugar de o vosso habitação . 30 todo aquele que matar alguém , ser morto conforme o depoimento de testemunha . mas um só testemunha não depor contra alguém , para condená-lo o o morte . 31 não aceitar resgate por o vida de um homicida que ser réu de morte . porém ele certamente ser morto . 32 também não aceitar resgate por aquele que se ter acolhido o o seu cidade de refúgio , o fim de que ele possar tornar o habitar em o terra antes de o morte de o sumo sacerdote . 33 assim não profanar o terra de o vosso habitação , porque o sangue profano o terra . e nenhum expiação se poder fazer por o terra por causa de o sangue que em+ela for derramado , senão com o sangue de aquele que o derramar . 34 não contaminar , pois , o terra em que haver de habitar , em o meio de o qual eu também habitar . pois eu , o senhor , habitar em o meio de o filho de israel . número 36 1 chegar se então o cabeça de o casa paterno de o família de o filho de gileade , filho de maquir , filho de manassés , de o família de o filho de josé , e falar diante de moisés , e diante de o príncipe , cabeça de o casa paterno de o filho de israel , 2 e dizer . o senhor mandar o meu senhor que por sorte repartir o terra em herança o o filho de israel . e meu senhor receber ordem de o senhor de dar o herança de o nosso irmão zelofeade o o filho de este . 3 e , se ela se casar com o filho de o outro tribo de israel , então o seu herança ser diminuído de o herança de nosso pai , e acrescentado o o herança de o tribo o que vir o pertencer . assim ser tirado de o sorte de o nosso herança . 4 vindo também o ano de o jubileu de o filho de israel , o herança de ela ser acrescentado o o herança de o tribo o que pertencer . assim o seu herança ser tirado de o herança de o tribo de nosso pai . 5 então moisés falar o o filho de israel , segundo o palavra de o senhor , dizer . o tribo de o filho de josé fala o que ser justo . 6 isto ser o que o senhor ordenar acerca de o filho de zelofeade , dizer . casar com quem bem parecer o o seu olho , contanto que se casar em o família de o tribo de seu pai . 7 assim o herança de o filho de israel não passar de tribo em tribo , pois o filho de israel se apegar cada um o herança de o tribo de seu pai . 8 e todo filho que possuir herança em qualquer tribo de o filho de israel se casar com alguém de o família de o tribo de seu pai , para que o filho de israel possuir cada um o herança de seu pai . 9 assim nenhum herança passar de um tribo o outro , pois o tribo de o filho de israel se apegar cada um o o seu herança . 10 como o senhor ordenar o moisés , assim fazer o filho de zelofeade . 11 pois macla , tirza , hogla , milca e noa , filho de zelofeade , se casar com o filho de seu tio paterno . 12 casar se em o família de o filho de manassés , filho de josé . assim o seu herança permanecer em o tribo de o família de seu pai . 13 são esse o mandamento e o preceito que o senhor ordenar o o filho de israel por intermédio de moisés em o planície de moabe , junto o o jordão , em o altura de jericó . deuteronômio deuteronômio 1 1 este são o palavra que moisés falar o todo israel além de o jordão , em o deserto , em o arabá defronte de sufe , entre parã , tofel , labã , hazerote e di-zabe . 2 são onze dia de viagem desde horebe , por o caminho de o montanha de seir , até cades-barnéia . 3 em o ano quadragésimo , em o mês undécimo , em o primeiro dia de o mês , moisés falar o o filho de israel , conforme tudo o que o senhor lhe mandar por seu intermédio , 4 depois que derrotar o siom , rei de o amorreus , que habitar em hesbom , e o ogue , rei de basã , que habitar em astarote , em edrei . 5 além de o jordão , em o terra de moabe , moisés se pôr o explicar este lei , e dizer . 6 o senhor nosso deus em o falar em horebe , dizer . assaz vos haver demorado em este monte . 7 voltar vos , pôr vos o caminho , e ir o o região montanhoso de o amorreus , e o todo o lugar vizinho , em o arabá , em o região montanhoso , em o vale e em o sul . o o beira de o mar , o o terra de o cananeu , e o o líbano , até o grande rio , o rio eufrates . 8 eis que ter posto este terra diante de vós . entrar e possuir o terra que o senhor prometer com juramento dar o vosso pai , abraão , isaque , e jacó , o ele e o o seu descendência depois de ele . 9 em esse mesmo tempo eu vos dizer . eu só não poder levar vos , 10 o senhor vosso deus já vos ter multiplicado , e eis que hoje ser tão numeroso como o estrelo de o céu . 11 o senhor deus de vosso pai vos fazer mil vez mais numeroso de o que ser . e vos abençoar , como vos prometer . 12 como poder eu só suportar o vosso peso , o vosso carga e o vosso contenda . 13 tomar vos homem sábio , entendido e experimentado , segundo o vosso tribo , e eu o pôr como cabeça sobre vós . 14 então me responder . bom fazer o que dizer . 15 tomar , pois , o cabeça de vosso tribo , homem sábio e experimentado , e o constituir por cabeça sobre vós , chefe de mil , chefe de cem , chefe de cinqüenta e chefe de dez , por oficial , segundo o vosso tribo . 16 e em o mesmo tempo ordenar o vosso juiz , dizer . ouvir o causa entre vosso irmão , e julgar com justiça entre o homem e seu irmão , ou o estrangeiro que estar com ele . 17 não fazer acepção de pessoa em juízo . de um mesmo modo ouvir o pequeno e o grande . não temer o face de ninguém , porque o juízo ser de deus . e o causa que vos for difícil demais , o trazer o mim , e eu o ouvir . 18 assim em aquele tempo vos ordenar todo o coisa que dever fazer . 19 então partir de horebe , e caminhar por todo aquele grande e terrível deserto que ver , por o caminho de o montanha de o amorreus , como o senhor nosso deus em o ordenar . e chegar o cades-barnéia . 20 então eu vos dizer . chegado ser o o montanha de o amorreus , que o senhor nosso deus em o dar . 21 eis aqui o senhor teu deus ter posto este terra diante de ti . subir , apoderar te de ela , como te falar o senhor deus de teu pai . não tema , e não te assustar . 22 então todo vós vos chegar o mim , e dizer . mandar homem adiante de nó , para que em o espiar o terra e , de volta , em o ensinar o caminho por o qual dever subir , e o cidade o que dever ir . 23 isto me parecer bem . de modo que de entre vós tomar doze homem , de cada tribo um homem . 24 ir se ele e , subir o montanha , chegar até o vale de escol e espiar o terra . 25 tomar de o fruto de o terra em o mão , e nos o trazer . e em o informar , dizer . bom ser o terra que em o dar o senhor nosso deus . 26 todavia , vós não querer subir , mas ir rebelde o o mandado de o senhor nosso deus . 27 e murmurar em o vosso tenda , e dizer . porquanto o senhor em o odiar , tirar em o de o terra de o egito para em o entregar em o mão de o amorreus , o fim de em o destruir . 28 para onde estar nó subir . nosso irmão fazer com que se derreter o nosso coração , dizer . maior e mais alto ser o povo de o que nó . o cidade são grande e fortificar até o céu . e também vir ali o filho de o anaquins . 29 então eu vos dizer . não vos atemorizar , e não ter medo de ele . 30 o senhor vosso deus , que ir adiante de vós , ele pelejar por vós , conforme tudo o que ter feito por vós diante de o vosso olho , em o egito , 31 como também em o deserto , onde ver como o senhor vosso deus vos levar , como um homem leva seu filho , por todo o caminho que andar , até chegar o este lugar . 32 mas nem ainda assim confiar em o senhor vosso deus , 33 que ir adiante de vós em o caminho , de noite em o fogo e de dia em o nuvem , para vos achar o lugar onde dever acampar , e para vos mostrar o caminho por onde haver de andar . 34 ouvir , pois , o senhor o voz de o vosso palavra , indignar se e jurar , dizer . 35 nenhum de o homem de este geração perverso ver o bom terra que prometer com juramento dar o vosso pai , 36 salvo calebe , filho de jefoné . ele o ver , e o terra que pisar dar o ele e o seu filho , porquanto perseverar em seguir o o senhor . 37 também contra mim o senhor se indignar por vosso causa , dizer . igualmente tu lá não entrar . 38 josué , filho de em um , que te servir , ele ali entrar . animar o , porque ele fazer que israel o receber por herança . 39 e vosso pequenino , de o qual dizer que ser por preso , e vosso filho que hoje não conhecer nem o bem nem o mal , esse lá entrar , o ele o dar e ele o possuir . 40 quantum o vós , porém , virar vos , e partir para o deserto , por o caminho de o mar vermelho . 41 então responder , e me dizer . pecar contra o senhor . nó subir e pelejar , conforme tudo o que em o ordenar o senhor nosso deus . vós , pois , vos armar , cada um , de o vosso instrumento de guerra , e temerariamente propor subir o montanha . 42 e dizer me o senhor . dizer lhe . não subir nem pelejar , pois não estar em o meio de vós . para que não ser ferido diante de vosso inimigo . 43 assim vos falar , mas não ouvir . antes ir rebelde o o ordem de o senhor e , agir presunçosamente , subir o o montanha . 44 e o amorreus , que habitar em aquele montanha , vos sair o o encontro e , perseguir vos como fazer o abelha , vos destroçar desde seir até horma . 45 voltar , pois , e chorar perante o senhor . mas o senhor não ouvir o vosso voz , nem para vós inclinar o ouvido . 46 assim ir grande o vosso demora em cade , pois ali vos demorar muito dia . deuteronômio 2 1 depois virar em o , e caminhar para o deserto , por o caminho de o mar vermelho , como o senhor me tinha dito , e por muito dia rodear o monte seir . 2 então o senhor me dizer . 3 basto de rodear este monte . virar vos para o norte . 4 dar ordem o o povo , dizer . haver de passar por o território de vosso irmão , o filho de esaú , que habitar em seir . e ele ter medo de vós . portanto guardar vos bem . 5 não contender com ele , porque não vos dar de o seu terra nem sequer o que pisar o planta de um pé . porquanto o esaú dar o monte seir por herança . 6 comprar de ele por dinheiro mantimento para comer , como também comprar de ele água para beber . 7 pois o senhor teu deus te há abençoado em todo obra de o teu mão . ele ter conhecido o teu caminho por este grande deserto . este quarenta ano o senhor teu deus ter estada comigo . nado te há faltar . 8 assim , pois , passar por nosso irmão , o filho de esaú , que habitar em seir , desde o caminho de o arabá de elate e de eziom-geber . depois em o virar e passar por o caminho de o deserto de moabe . 9 então o senhor me dizer . não molestar o o de moabe , e não contenda com ele em peleja , porque nado te dar de o seu terra por herança . porquanto dar ar por herança o o filho de ló . 10 ( antes haver habitado em+ela o emins , povo grande e numeroso , e alto como o anaquins . 11 ele também são considerado refains como o anaquins . mas o moabita lhe chamar emins . 12 outrora o horeus também habitar em seir . porém o filho de esaú o desapossar , e o destruir de diante de si , e habitar em o lugar de ele , assim comer israel fez o o terra de o seu herança , que o senhor lhe dar . ) 13 levantar vos agora , e passar o ribeiro de zerede . passar , pois , o ribeiro de zerede . 14 e o dia que caminhar , desde cades-barnéia até passar o ribeiro de zerede , ir trinta e oito ano , até que todo aquele geração de o homem de guerra se consumir de o meio de o arraial , como o senhor lhe jurar . 15 também ir contra ele o mão de o senhor , para o destruir de o meio de o arraial , até o haver consumido . 16 ora , suceder que , ser já consumido por o morte todo o homem de guerra de entre o povo , 17 o senhor me dizer . 18 hoje passar por ar , o limite de moabe . 19 e quando chegar defronte de o amonita , não o molestar , e com ele não contenda , porque nado te dar de o terra de o amonita por herança . porquanto o o filho de ló o dar por herança . 20 ( também esse ser considerado terra de refains . outrora habitar em+ela refains , mas o amonita lhe chamar zanzumins , 21 povo grande e numeroso , e alto como o anaquins . mas o senhor o destruir de diante de o amonita . e este , ter o desapossado , habitar em o lugar de ele . 22 assim como fez por+os filho de esaú , que habitar em seir , quando de diante de ele destruir o horeus . e o filho de esaú , haver o desapossado , habitar em o lugar de ele até hoje . 23 também o caftorins , que sair de caftor , destruir o aveus , que habitar em aldeia até gaza , e habitar em o lugar de ele . ) 24 levantar vos , partir e passar o ribeiro de arnom . eis que entregar em o teu mão o siom , o amorreu , rei de hesbom , e o o seu terra . começar o te apoderar de ela , contender com ele em peleja . 25 em este dia começar o meter terror e medo de ti o o povo que estar debaixo de todo o céu . o qual , o o ouvir o teu fama , tremer e se angustiar por causa de ti . 26 então , de o deserto de quedemote , mandar mensageiro o siom , rei de hesbom , com palavra de paz , dizer . 27 deixa me passar por o teu terra . somente por o estrada ir , não me desviar nem para o direito nem para o esquerdo . 28 por dinheiro me vender mantimento , para que eu coma . e por dinheiro me dar o água , para que eu beber . tão-somente deixa me passar o pé , 29 assim como me fazer o filho de esaú , que habitar em seir , e o moabita que habitar em ar . até que eu passe o jordão para o terra que o senhor nosso deus em o dar . 30 mas siom , rei de hesbom , não em o querer deixar passar por seu terra , porquanto o senhor teu deus lhe endurecer o espírito , e lhe fazer obstinado o coração , para te o entregar em o mão , como hoje se vê . 31 dizer me , pois , o senhor . eis aqui , começar o entregar te siom e o seu terra . começar , pois , o te apoderar de ela , para possuir o seu terra por herança . 32 então siom em o sair o o encontro , ele e todo o seu povo , o o peleja , em jazer . 33 e o senhor nosso deus nos o entregar , e o ferir o ele , e o seu filho , e o todo o seu povo . 34 também em aquele tempo lhe tomar todo o cidade , e fazer perecer o todo , homem , mulher e pequenino , não deixar sobrevivente algum . 35 somente tomar por preso o gado para nó , juntamente com o despojo de o cidade que haver tomado . 36 desde aroer , que estar o o borda de o vale de o arnom , e desde o cidade que estar em o vale , até gileade , nenhum cidade haver tão alto que de nó escapar . tudo o senhor nosso deus nos o entregar . 37 somente o o terra de o amonita não chegar , nem o parte algum de o borda de o ribeiro de jaboque , nem o cidade algum de o região montanhoso , nem o coisa algum que o senhor nosso deus proibir . deuteronômio 3 1 depois em o virar e subir por o caminho de basã . e ogue , rei de basã , em o sair o o encontro , ele e todo o seu povo , o o peleja , em edrei . 2 então o senhor me dizer . não o tema , porque te o entregar em o mão , o ele e o todo o seu povo , e o seu terra . e fazer o ele como fazer o siom , rei de o amorreus , que habitar em hesbom . 3 assim o senhor nosso deus em o entregar em o mão também o ogue , rei de basã , e o todo o seu povo . de maneiro que o ferir , até que não lhe ficar sobrevivente algum . 4 e em aquele tempo tomar todo o seu cidade . nenhum cidade haver que não lhe tomar . sessenta cidade , todo o região de argobe , o reino de ogue em basã , 5 cidade este todo fortificar com alto muro , porta e ferrolho , além de muito cidade sem muro . 6 e destruímo-las totalmente , como fazer o siom , rei de hesbom , fazer perecer o todo , homem , mulher e pequenino . 7 mas todo o gado e o despojo de o cidade , tomamo-los por preso para nó . 8 assim em aquele tempo tomar o terra de o mão de aquele dois rei de o amorreus , que estar além de o jordão , desde o rio arnom até o monte hermom 9 ( o o hermom o sidônios chamar siriom , e o amorreus chamar lhe senir ) , 10 todo o cidade de o planalto , e todo o gileade , e todo o basã , até salca e edrei , cidade de o reino de ogue em basã . 11 porque só ogue , rei de basã , ficar de resto de o refains . eis que o seu leito , um leito de ferro , não estar porventura em rabá de o amonita . o seu comprimento ser de nove côvado , e de quatro côvado o seu largura , segundo o côvado em uso . 12 em aquele tempo , pois , tomar esse terra por possessão . desde aroer , que estar junto de o vale de o arnom , e o dois de o região montanhoso de gileade , com o seu cidade , dar o o nibenitas e gaditas . 13 e dar o o meio tribo de manassés o resto de gileade , como também todo o basã , o reino de ogue , isto ser , todo o região de argobe com todo o basã . ( o mesmo se chamar o terra de o refains . 14 jair , filho de manassés , tomar todo o região de argobe , até o fronteiro de o resuritas e de o macatitas , e lhe chamar , inclusive o basã , por o seu nome , havote-jair , até hoje ) . 15 e o maquir dar gileade . 16 mas o o rubenitas e gaditas dar desde gileade até o vale de o arnom , tanto o meio de o vale como o seu borda , e até o ribeiro de jaboque , o termo de o amonita . 17 como também o arabá , com o jordão por termo , desde quinerete até o mar de o arabá , o mar salgado , por o falda de pisgar para o oriente . 18 em o mesmo tempo também vos ordenar , dizer . o senhor vosso deus vos dar este terra , para o possuir . vós , todo o homem valente , passar armado adiante de vosso irmão , o filho de israel . 19 tão-somente vosso mulher , e vosso pequenino , e vosso gado ( porque eu saber que ter muito gado ) ficar em o cidade que já vos dar . 20 até que o senhor dê descanso o vosso irmão como o vós , e ele também possuir o terra que o senhor vosso deus lhe dar além de o jordão . então voltar cada qual o o seu herança que já vos ter dado . 21 também dar ordem o josué em o mesmo tempo , dizer . o teu olho ver tudo o que o senhor vosso deus ter feito o esse dois rei . assim fazer o senhor o todo o reino o que tu estar passar . 22 não ter medo de ele , porque o senhor vosso deus ser o que peleja por nó . 23 também rogar o o senhor em esse tempo , dizer . 24 ó senhor jeová , tu já começar o mostrar o o teu servo o teu grandeza e o teu forte mão . pois , que deus há em o céu ou em o terra , que possar fazer segundo o teu obra , e segundo o teu grande feito . 25 rogo te que me deixar passar , para que ver esse bom terra que estar além de o jordão , esse bom região montanhoso , e o líbano . 26 mas o senhor indignar se muito contra mim por causa de vós , e não me ouvir . antes me dizer . basto . não me falir mais em isto . 27 subir o o cume de o pisgar , e levantar o olho para o ocidente , para o norte , para o sul e para o oriente , e contemplar com o teu olho . porque não passar este jordão . 28 mas dar ordem o josué , animar o , e fortalecer o , porque ele passar adiante de este povo , e o levar o possuir o terra que tu ver . 29 assim ficar em o vale defronte de bete-peor . deuteronômio 4 1 agora , pois , ó israel , ouvir o estatuto e o preceito que eu vos ensino , para o observar , o fim de que vivar , e entrar e possuir o terra que o senhor deus de vosso pai vos dar . 2 não acrescentar o o palavra que vos mando , nem diminuir de ela , para que guardar o mandamento de o senhor vosso deus , que eu vos mando . 3 o vosso olho ver o que o senhor fez por causa de bal-peor . pois o todo homem que seguir o bal-peor , o senhor vosso deus o consumir de o meio de vós . 4 mas vós , que vos apegar o o senhor vosso deus , todo estai hoje vivo . 5 eis que vos ensinar estatuto e preceito , como o senhor meu deus me ordenar , para que o observar em o meio de o terra em o qual estai entrar para o possuir . 6 guardar o e observar o , porque isso ser o vosso sabedoria e o vosso entendimento o o visto de o povo , que ouvir todo este , estatuto , e dizer . este grande nação ser deveras povo sábio e entendido . 7 pois que grande nação há que ter deus tão chegado o si como o ser o nó o senhor nosso deus todo o vez que o invocar . 8 e que grande nação há que ter estatuto e preceito tão justo como todo este lei que hoje pôr perante vós . 9 tão-somente guarda te o ti mesmo , e guarda bem o teu almo , para que não te esquecer de o coisa que o teu olho ver , e que ela não se apagar de o teu coração todo o dia de o teu vida . porém o contar o teu filho , e o o filho de teu filho . 10 o dia em que estar perante o senhor teu deus em horebe , quando o senhor me dizer . ajunta me este povo , e o fazer ouvir o meu palavra , e aprendê-las-ão , para me temerar todo o dia que em o terra viver , e o ensinar o seu filho . 11 então vós vos chegar , e vos pôr o o pé de o monte . e o monte arder em fogo até o meio de o céu , e haver treva , e nuvem e escuridão . 12 e o senhor vos falar de o meio de o fogo . ouvir o som de palavra , mas não ver forma algum . tão-somente ouvir um voz . 13 então ele vos anunciar o seu pacto , o qual vos ordenar que observar , isto ser , o dez mandamento . e o escrever em duas tábua de pedra . 14 também o senhor me ordenar o o mesmo tempo que vos ensinar estatuto e preceito , para que o cumprir em o terra o que estai passar para o possuir . 15 guardar , pois , com diligência o vosso almo , porque não ver forma algum em o dia em que o senhor vosso deus , em horebe , falar comigo de o meio de o fogo . 16 para que não vos corromper , fazer para vós algum imagem esculpido , em o forma de qualquer figura , semelhança de homem ou de mulher . 17 ou semelhança de qualquer animal que há em o terra , ou de qualquer ave que voar por o céu . 18 ou semelhança de qualquer animal que se arrasta sobre o terra , ou de qualquer peixe que há em o água debaixo de o terra . 19 e para que não suceder que , levantar o olho para o céu , e ver o sol , o lua e o estrelo , todo esse exército de o céu , ser levado o vos inclinar perante ele , prestar culto o esse coisa que o senhor vosso deus repartir o todo o povo debaixo de todo o céu . 20 mas o senhor vos tomar , e vos tirar de o fornalha de ferro de o egito , o fim de lhe ser um povo hereditário , como hoje o ser . 21 o senhor se indignar contra mim por vosso causa , e jurar que eu não passar o jordão , e que não entrar em o bom terra que o senhor vosso deus vos dar por herança . 22 mas eu ter de morrer em este terra . não poder passar o jordão . porém vós o passar , e possuir esse bom terra . 23 guardar vos de que vos esquecer de o pacto de o senhor vosso deus , que ele fez comigo , e não fazer para vós nenhum imagem esculpido , semelhança de algum coisa que o senhor vosso deus vos proibir . 24 porque o senhor vosso deus ser um fogo consumidor , um deus zeloso . 25 quando , pois , ter filho , e filho de filho , e envelhecer em o terra , e vos corromper , fazer algum imagem esculpido , semelhança de algum coisa , e praticar o que ser mau o o olho de o senhor vosso deus , para o provocar o ira , . 26 hoje tomo por testemunha contra vós o céu e o terra , bem cedo perecer de o terra que , passado o jordão , ir possuir . não prolongar o vosso dia em+ela , antes ser de todo destruído . 27 e o senhor vos espalhar entre o povo , e ficar pouco em número entre o nação para o qual o senhor vos conduzir . 28 lá servir o deus que são obra de mão de homem , madeira e pedra , que não ver , nem ouvir , nem comer , nem cheirar . 29 mas de lá buscar o o senhor teu deus , e o achar , quando o buscar de todo o teu coração e de todo o teu almo . 30 quando estar em angústia , e todo este coisa te alcançar , então em o último dia voltar para o senhor teu deus , e ouvir o seu voz . 31 porquanto o senhor teu deus ser deus misericordioso , e não te desamparar , nem te destruir , nem se esquecer de o pacto que jurar o teu pai . 32 agora , pois , pergunta o o tempo passado que te preceder desde o dia em que deus criar o homem sobre o terra , desde um extremidade de o céu até o outro , se acontecer jamais coisa tão grande como este , ou se jamais se ouvir coisa semelhante . 33 ou se algum povo ouvir o voz de deus falar de o meio de o fogo , como tu o ouvir , e ainda ficar vivo . 34 ou se deus intentar ir tomar para si um nação de o meio de outro nação , por meio de prova , de sinais , de maravilha , de peleja , de mão poderoso , de braço estendido , bem como de grande espanto , segundo tudo quantum fez o teu favor o senhor teu deus , em o egito , diante de o teu olho . 35 o ti te ir mostrado para que saber que o senhor ser deus . nenhum outro há senão ele . 36 de o céu te fez ouvir o seu voz , para te instruir , e sobre o terra te mostrar o seu grande fogo , de o meio de o qual ouvir o seu palavra . 37 e , porquanto amar o teu pai , não somente escolher o seu descendência depois de ele , mas também te tirar de o egito com o seu presença e com o seu grande força . 38 para desapossar de diante de ti nação maior e mais poderoso de o que tu , para te introduzir em o seu terra e te dar por herança , como em este dia se vê . 39 por o que hoje deve saber e considerar em o teu coração que só o senhor ser deus , em cima em o céu e embaixo em o terra . não há nenhum outro . 40 e guardar o seu estatuto e o seu mandamento , que eu te ordenar hoje , para que te vá bem o ti , e o teu filho depois de ti , e para que prolongar o dia em o terra que o senhor teu deus te dar , para todo o sempre . 41 então moisés separar três cidade além de o jordão , para o nascente , 42 para que se refugiar ali o homicida que involuntariamente ter matar o seu próximo o quem dantes não ter ódio algum . para que , refugiar se em um de este cidade , viver . 43 o bezer , em o deserto , em o planalto , para o rubenitas . o ramote , em gileade , para o paditas . e o golã , em basã , para o manassitas . 44 este ser o lei que moisés propor o o filho de israel . 45 este são o testemunho , o estatuto e o preceito que moisés falar o o filho de israel , depois que sair de o egito , 46 além de o jordão , em o vale defronte de bete-peor , em o terra de siom , rei de o amorreus , que habitar em hesbom , o quem moisés e o filho de israel derrotar , depois que sair de o egito . 47 pois tomar o terra de ele em possessão , como também o terra de ogue , rei de basã , ser esse o dois rei de o amorreus , que estar além de o jordão , para o nascente . 48 desde aroer , que estar o o borda de o ribeiro de arnom , até o monte de siom , que ser hermom , 49 e todo o arabá , além de o jordão , para o oriente , até o mar de o arabá , por o falda de pisgar . deuteronômio 5 1 chamar , pois , moisés o todo o israel , e dizer lhe . ouvir , ó israel , o estatuto e preceito que hoje vos falo o o ouvido , para que o aprender e cuidar em o cumprir . 2 o senhor nosso deus fez um pacto comigo em horebe . 3 não com nosso pai fez o senhor esse pacto , mas comigo , sim , com todo nó que hoje estar aqui vivo . 4 face o face falar o senhor comigo em o monte , de o meio o fogo 5 ( estar eu em esse tempo entre o senhor e vós , para vos anunciar o palavra de o senhor . porque ter medo por causa de o fogo , e não subir o o monte ) , dizer ele . 6 eu ser o senhor teu deus , que te tirar de o terra de o egito , de o casa de o servidão . 7 não ter outro deus diante de mim . 8 não fazer para ti imagem esculpido , nem figura algum de o que há em cima em o céu , nem embaixo em o terra , nem em o água debaixo de o terra . 9 não te encurvar diante de ela , nem o servir . porque eu , o senhor teu deus , ser deus zeloso , que visitar o iniqüidade de o pai em o filho até o terceiro e quarto geração de aquele que me odiar , 10 e uso de misericórdia com mil de o que me amar e guardar o meu mandamento . 11 não tomar o nome de o senhor teu deus em vão . porque o senhor não ter por inocente aquele que tomar o seu nome em vão . 12 guarda o dia de o sábado , para o santificar , como te ordenar o senhor teu deus . 13 seis dia trabalhar , e fazer todo o teu trabalho . 14 mas o sétimo dia ser o sábado de o senhor teu deus . em esse dia não fazer trabalho algum , nem tu , nem teu filho , nem teu filho , nem o teu servo , nem o teu servo , nem o teu boi , nem o teu jumento , nem animal algum teu , nem o estrangeiro que estar dentro de o teu porta . para que o teu servo e o teu servo descansar assim como tu . 15 lembrar te de que ir servo em o terra de o egito , e que o senhor teu deus te tirar de+ali com mão forte e braço estendido . por o que o senhor teu deus te ordenar que guardar o dia de o sábado . 16 honra o teu pai e o teu mãe , como o senhor teu deus te ordenar , para que se prolongar o teu dia , e para que te vá bem em o terra que o senhor teu deus te dar . 17 não matar . 18 não adulterar . 19 não furtar . 20 não dizer falso testemunho contra o teu próximo . 21 não cobiçar o mulher de o teu próximo . não desejar o casa de o teu próximo . nem o seu campo , nem o seu servo , nem o seu servo , nem o seu boi , nem o seu jumento , nem coisa algum de o teu próximo . 22 esse palavra falar o senhor o todo o vosso assembléia em o monte , de o meio de o fogo , de o nuvem e de o escuridão , com grande voz . e nado acrescentar . e escrever o em duas tábua de pedra , que ele me dar . 23 mas quando ouvir o voz de o meio de o treva , enquanto arder o monte em fogo , vir ter comigo , mesmo todo o cabeça de o vosso tribo , e vosso ancião , 24 e dizer . eis que o senhor nosso deus em o fez ver o seu glória e o seu grandeza , e ouvir o seu voz de o meio de o fogo . hoje vir que deus fala com o homem , e este ainda continuum vivo . 25 agora , pois , por que haver de morrer . este grande fogo em o consumir . se ainda mais ouvir o voz de o senhor nosso deus , morrer . 26 porque , quem há de todo o carne , que ter ouvido o voz de o deus vivente o falar de o meio de o fogo , como nó o ouvir , e ainda continuar vivo . 27 chega te tu , e ouvir tudo o que o senhor nosso deus falar . e tu em o dizer tudo o que ele te dizer . assim o ouvir e o cumprir . 28 ouvir , pois , o senhor o vosso palavra , quando me falar , dizer me . eu ouvir o palavra de este povo , que ele te dizer . falar bem em tudo quantum dizer . 29 quem dar que ele ter tal coração que me temer , e guardar em todo o tempo todo o meu mandamento , para que bem lhe fossar o ele , e o seu filho para sempre . 30 ir , dizer lhe . voltar o o vosso tenda . 31 tu , porém , deixa te ficar aqui comigo , e eu te dizer todo o mandamento , estatuto e preceito que tu lhe há de ensinar , para que ele o cumprir em o terra que eu lhe dar para o possuir . 32 olhar , pois , que fazer como vos ordenar o senhor vosso deus . não vos desviar nem para o direito nem para o esquerdo . 33 andar em todo o caminho que vos ordenar o senhor vosso deus , para que vivar e bem vos suceder , e prolongar o vosso dia em o terra que haver de possuir . deuteronômio 6 1 este , pois , são o mandamento , o estatuto e o preceito que o senhor teu deus mandar ensinar te , o fim de que o cumprir em o terra o que estar passar . para o possuir . 2 para que tema o o senhor teu deus , e guardar todo o seu estatuto e mandamento , que eu te ordenar , tu , e teu filho , e o filho de teu filho , todo o dia de o teu vida , e para que se prolongar o teu dia . 3 ouvir , pois , ó israel , e atento em que o guardar , para que te vá bem , e muito te multiplicar em o terra que mano leite e mel , como te prometer o senhor deus de teu pai . 4 ouvir , ó israel . o senhor nosso deus ser o único senhor . 5 amar , pois , o o senhor teu deus de todo o teu coração , de todo o teu almo e de todo o teu força . 6 e este palavra , que hoje te ordenar , estar em o teu coração . 7 e o ensinar o teu filho , e de ela falar sentado em teu casa e andar por o caminho , o o deitar te e o o levantar te . 8 também o atar por sinal em o teu mão e te serão por frontal entre o teu olho . 9 e o escrever em o umbral de teu casa , e em o teu porta . 10 quando , pois , o senhor teu deus te introduzir em o terra que com juramento prometer o teu pai , abraão , isaque e jacó , que te dar , com grande e bom cidade , que tu não edificar , 11 e casa cheio de todo o bem , o qual tu não encher , e poço cavado , que tu não cavar , vinha e olival , que tu não plantar , e quando comer e te fartar . 12 guarda te , que não te esquecer de o senhor , que te tirar de o terra de o egito , de o casa de o servidão . 13 temer o o senhor teu deus e o servir , e por o seu nome jurar . 14 não seguir outro deus , o deus de o povo que haver o o roda de ti . 15 porque o senhor teu deus ser um deus zeloso em o meio de ti . para que o ira de o senhor teu deus não se acender contra ti , e ele te destruir de sobre o face de o terra . 16 não tentar o senhor vosso deus , como o tentar em massá . 17 diligentemente guardar o mandamento de o senhor teu deus , como também o seu testemunho , e seu estatuto , que te ordenar . 18 também praticar o que ser reto e bom o o olho de o senhor , para que te vá bem , e entrar , e possuir o bom terra , o qual o senhor prometer com juramento o teu pai . 19 para que lance fora de diante de ti todo o teu inimigo , como dizer o senhor . 20 quando teu filho te perguntar em o futuro , dizer . que significar o testemunho , estatuto e preceito que o senhor nosso deus vos ordenar . 21 responder o teu filho . ser servo de faraó em o egito , porém o senhor , com mão forte , em o tirar de lá . 22 e , o o nosso olho , o senhor fez sinais e maravilha grande e penoso contra o egito , contra faraó e contra todo o seu casa . 23 mas em o tirar de lá , para em o introduzir e em o dar o terra que com juramento prometer o nosso pai . 24 por o que o senhor em o ordenar que observar todo este estatuto , que temer o senhor nosso deus , para o nosso bem em todo o tempo , o fim de que ele em o preservar em vida , assim como hoje se vê . 25 e ser justiça para nó , se ter cuidado de cumprir todo este mandamento perante o senhor nosso deus , como ele em o ordenar . deuteronômio 7 1 quando o senhor teu deus te haver introduzido em o terra o que ir o fim de possuí-la , e ter lançado fora de diante de ti muito nação , o saber , o heteu , o girgaseus , o amorreus , o cananeu , o perizeus , o heveus e o jebuseus , sete nação mais numeroso e mais poderoso de o que tu . 2 e quando o senhor teu deus o ter entregue , e o ferir , totalmente o destruir . não fazer com ela pacto algum , nem ter piedade de ela . 3 não contrair com ela matrimônio . não dar teu filho o seu filho , e não tomar seu filho para teu filho . 4 pois fazer teu filho desviar se de mim , para servir o outro deus . e o ira de o senhor se acender contra vós , e depressa vos consumir . 5 mas assim lhe fazer . derrubar o seu altar , quebrar o seu coluna , cortar o seu aserins , e queimar o fogo o seu imagem esculpido . 6 porque tu ser povo santo o o senhor teu deus . o senhor teu deus te escolher , o fim de lhe seres o seu próprio povo , acima de todo o povo que há sobre o terra . 7 o senhor não tomar prazer em vós nem vos escolher porque ir mais numeroso de o que todo o outro povo , pois ser menos em número de o que qualquer povo . 8 mas , porque o senhor vos amar , e porque querer guardar o juramento que fazer o vosso pai , ir que vos tirar com mão forte e vos resgatar de o casa de o servidão , de o mão de faraó , rei de o egito . 9 saber , pois , que o senhor teu deus ser que ser deus , o deus fiel , que guarda o pacto e o misericórdia , até mil geração , o o que o amar e guardar o seu mandamento . 10 e que retribuir diretamente o o que o odiar , para o destruir . não ser remisso para quem o odiar , diretamente lhe retribuir . 11 guardar , pois , o mandamento , o estatuto e o preceito que eu hoje te ordenar , para o cumprir . 12 suceder , pois , que , por ouvir este preceito , e o guardar e cumprir , o senhor teu deus te guardar o pacto e o misericórdia que com juramento prometer o teu pai . 13 ele te amar , te abençoar e te fazer multiplicar . abençoar o fruto de o teu ventre , e o fruto de o teu terra , o teu grão , o teu mosto e o teu azeite , o criação de o teu boi , e o cria de o teu rebanho , em o terra que com juramento prometer o teu pai te dar . 14 bendito ser mais de o que todo o povo . não haver estéril em o meio de ti , seja homem , seja mulher , nem entre o teu animal . 15 e o senhor desviar de ti todo enfermidade . não pôr sobre ti nenhum de o mau doença de o egípcio , que bem conhecer . em o entanto o pôr sobre todo o que te odiar . 16 consumir todo o povo que o senhor teu deus te entregar . o teu olho não ter piedade de ele . e não servir o seu deus , pois isso te ser por laço . 17 se dizer em o teu coração . este nação são mais numeroso de o que eu . como o poder desapossar . 18 de ela não ter medo . antes lembrarte-ás de o que o senhor teu deus fez o faraó e o todo o egípcio . 19 de o grande prova que o teu olho ver , e de o sinais , e de o maravilha , e de o mão forte , e de o braço estendido , com que o senhor teu deus te tirar . assim fazer o senhor teu deus o todo o povo , diante de o qual tu temer . 20 além de isso o senhor teu deus mandar entre ele vespões , até que perecer o restante que se ter escondido de ti . 21 não te espantar diante de ele , porque o senhor teu deus estar em o meio de ti , deus grande e terrível . 22 e o senhor teu deus lançar fora de diante de ti , pouco o pouco , este nação . não poder destruí-las todo de pronto , para que o fero de o campo não se multiplicar contra ti . 23 e o senhor o entregar o ti , e lhe infligir um grande derrota , até que ser destruído . 24 também o seu rei te entregar em o teu mão , e fazer desaparecer o nome de ele de debaixo de o céu . nenhum te poder resistir , até que o ter destruído . 25 o imagem esculpido de seu deus queimar o fogo . não cobiçar o prata nem o ouro que estar sobre ela , nem de ele te apropriar , para que não te enlace em ele . pois são abominação o o senhor teu deus . 26 não meter , pois , um abominação em teu casa , para que não ser anátema , semelhante o ela . de todo o detestar , e de todo o abominar , pois ser anátema . deuteronômio 8 1 todo o mandamento que hoje eu vos ordenar cuidar de observar , para que vivar , e vos multiplicar , e entrar , e possuir o terra que o senhor , com juramento , prometer o vosso pai . 2 e te lembrar de todo o caminho por o qual o senhor teu deus ter te conduzido durante este quarenta ano em o deserto , o fim de te humilhar e te provar , para saber o que estar em o teu coração , se guardar ou não o seu mandamento . 3 sim , ele te humilhar , e te deixar ter fome , e te sustentar com o maná , que nem tu nem teu pai conhecer . para te dar o entender que o homem não viver só de pão , mas de tudo o que sai de o boca de o senhor , de isso viver o homem . 4 não se envelhecer o teu veste sobre ti , nem se inchar o teu pé , em este quarenta ano . 5 saber , pois , em o teu coração que , como um homem corrigir o seu filho , assim te corrigir o senhor teu deus . 6 e guardar o mandamento de senhor teu deus , para andar em o seu caminho , e para o temerar . 7 porque o senhor teu deus te estar introduzir em um bom terra , terra de ribeiro de água , de fonte e de nascente , que brotar em o vale e em o outeiro . 8 terra de trigo e cevado . de vide , figueira e romeiro . terra de oliveira , de azeite e de mel . 9 terra em que comer o pão sem escassez , e onde não te faltar coisa algum . terra cujo pedra são ferro , e de cujo monte poder cavar o cobre . 10 comer , pois , e te fartar , e louvar o o senhor teu deus por o bom terra que te dar . 11 guarda te , que não te esquecer de o senhor teu deus , deixar de observar o seu mandamento , o seu preceito e o seu estatuto , que eu hoje te ordenar . 12 para não suceder que , depois de teres comido e estar farto , depois de teres edificar bom casa e estar morar em+elas , 13 depois de se multiplicar o teu manada e es teu rebanho , o teu prata e o teu ouro , sim , depois de se multiplicar tudo quantum ter , 14 se exaltar e teu coração e te esquecer de o senhor teu deus , que te tirar de o terra o egito , de o casa de o servidão . 15 que te conduzir por aquele grande e terrível deserto de serpente abrasador e de escorpião , e de terra árido em que não haver água , e onde te fez sair água de o rocha pederneira . 16 que em o deserto te alimentar com o maná , que teu pai não conhecer . o fim de te humilhar e te provar , para em o teu último dia te fazer bem . 17 e dizer em o teu coração . o meu força , e o fortaleza de o meu mão me adquirir este riqueza . 18 antes te lembrar de o senhor teu deus , porque ele ser o que te dar força para adquirir riqueza . o fim de confirmar o seu pacto , que jurar o teu pai , como hoje se vê . 19 suceder , porém , que , se de qualquer maneiro te esquecer de senhor teu deus , e se seguir após outro deus , e o servir , e te encurvar perante ele , testificar hoje contra ti que certamente perecer . 20 como o nação que o senhor vir destruir diante de vós , assim vós perecer , por não querer ouvir o voz de o senhor vosso deus . deuteronômio 9 1 ouvir , ó israel . hoje tu ir passar o jordão para entrar para desapossar nação maior e mais forte de o que tu , cidade grande e murado até o céu . 2 um povo grande e alto , filho de o anaquins , que tu conhecer , e de o qual ter ouvido dizer . quem poder resistir o o filho de anaque . 3 saber , pois , hoje que o senhor teu deus ser o que passa adiante de ti como um fogo consumidor . ele o destruir , e o subjugar diante de ti . e tu o lançar fora , e cedo o desfazer , como o senhor te prometer . 4 depois que o senhor teu deus o ter lançado fora de diante de ti , não dizer em o teu coração . por causa de o meu justiça ser que o senhor me introduzir em este terra para o possuir . porque por o iniqüidade de este nação ser que o senhor o lança fora de diante de ti . 5 não ser por causa de o teu justiça , nem por o retidão de o teu coração que entrar o possuir o seu terra , mas por o iniqüidade de este nação o senhor teu deus o lança fora de diante de ti , e para confirmar o palavra que o senhor teu deus jurar o teu pai , abraão , isaque e jacó . 6 saber , pois , que não ser por causa de o teu justiça que o senhor teu deus te dar este bom terra para o possuir , pois tu ser povo de duro cerviz . 7 lembrar te , e não te esquecer , de como provocar o o ira o senhor teu deus em o deserto . desde o dia em que sair de o terra de o egito , até que chegar o este lugar , ir rebelde contra o senhor . 8 também em horebe provocar o o ira o senhor , e o senhor se irar contra vós para vos destruir . 9 quando subir o o monte o receber o tábua de pedra , o tábua de o pacto que o senhor fazer comigo , ficar em o monte quarenta dia e quarenta noite . não comer pão , nem beber água . 10 e o senhor me dar o duas tábua de pedra , escrito com o dedo de deus . e em+elas estar escrito todo aquele palavra que o senhor tinha falado comigo em o monte , de o meio de o fogo , em o dia de o assembléia . 11 suceder , pois , que o o fim de o quarenta dia e quarenta noite , o senhor me dar o duas tábua de pedra , o tábua de o pacto . 12 e o senhor me dizer . levantar te , descer logo de aqui , porque o teu povo , que tirar de o egito , já se corromper . cedo se desviar de o caminho que eu lhe ordenar . fazer para si um imagem de fundição . 13 dizer me ainda o senhor . atentar para este povo , e eis que ele ser povo de duro cerviz . 14 deixa me que o destruir , e apagar o seu nome de debaixo de o céu . e fazer de ti nação mais poderoso e mais numeroso de o que este . 15 então me vir , e descer de o monte , o qual arder em fogo . e o duas tábua de o pacto estar em o meu duas mão . 16 olhar , e eis que haver pecado contra o senhor vosso deus . ter feito para vós um bezerro de fundição . depressa vos ter desviado de o caminho que o senhor vos ordenar . 17 pegar então de o duas tábua e , arrojar o de o meu mão , quebrar o diante de o vosso olho . 18 prostrar me perante o senhor , como antes , quarenta dia e quarenta noite . não comer pão , nem beber água , por causa de todo o vosso pecado que haver cometido , fazer o que era mau o o olho de o senhor , para o provocar o ira . 19 porque temer por causa de o ira e de o furor com que o senhor estar irado contra vós para vos destruir . porém ainda esse vez o senhor me ouvir . 20 o senhor se irar muito contra arão para o destruir . mas também orar o favor de arão o o mesmo tempo . 21 então eu tomar o vosso pecado , o bezerro que ter feito , e o queimar o fogo e o pisar , moer o bem , até que se desfazer em pó . e o seu pó lançar em o ribeiro que descer de o monte . 22 igualmente em taberá , e em massá , e em quibrote-hatavá provocar o o ira o senhor . 23 quando também o senhor vos enviar de cades-barnéia , dizer . subir , e possuir o terra que vos dar . vós vos rebelar contra o mandado de o senhor vosso deus , e não o crer , e não obedecer o o seu voz . 24 ter ser rebelde contra o senhor desde o dia em que vos conhecer . 25 assim me prostrar perante o senhor . quarenta dia e quarenta noite estar prostrado , porquanto o senhor ameaçar destruir vos . 26 orar o o senhor , dizer . ó senhor jeová , não destruir o teu povo , o teu herança , que resgatar com o teu grandeza , que tirar de o egito com mão forte . 27 lembrar te de o teu servo , abraão , isaque e jacó . não atentar para o dureza de este povo , nem para o seu iniqüidade , nem para o seu pecado . 28 para que o povo de o terra de onde em o tirar não dizer . porquanto o senhor não poder introduzi-los em o terra que lhe prometer , passar o odiá-los , e o tirar para o matar em o deserto . 29 todavia são ele o teu povo , o seu herança , que tirar com o seu grande força e com o teu braço estendido . deuteronômio 10 1 em aquele mesmo tempo me dizer o senhor . alisar duas tábua de pedra , como o primeiro , e subir o mim o o monte , e fazer um arca de madeira . 2 em esse tábua escrever o palavra que estar em o primeiro tábua , que quebra te , e o pôr em o arca . 3 assim , fazer ume arca de madeira de acácia , alisar duas tábua de pedra , como o primeiro , e subir o o monte com o duas tábua em o mão . 4 então o senhor escrever em o tábua , conforme o primeiro escritura , o dez mandamento , que ele vos falar em o monte , de o meio de o fogo , em o dia de o assembléia . e o senhor mas dar o mim . 5 vir me , pois , descer de o monte e pus o tábua em o arca que fazer . e ali estar , como o senhor me ordenar . 6 ( ora , partir o filho de israel de berote-bene-jacã para mosera . ali falecer arão e ir sepultar . e eleazar , seu filho , administrar o sacerdócio em seu lugar . 7 de+ali partir para gudgoda , e de gudgoda para jotbatá , terra de ribeiro de água . 8 por esse tempo o senhor separar o tribo de levi , para levar o arca de o pacto de o senhor , para estar diante de o senhor , servir o , e para abençoar em seu nome até o dia de hoje . 9 por o que levi não ter parte nem herança com seu irmão . o senhor ser o seu herança , como o senhor teu deus lhe dizer . ) 10 também , como antes , eu estar em o monte quarenta dia e quarenta noite . e o senhor me ouvir ainda esse vez . o senhor não te querer destruir . 11 antes dizer me o senhor . levantar te , pôr te o caminho diante de o povo . ele entrar e possuir o terra que com juramento prometer o seu pai lhe dar . 12 agora , pois , ó israel , que ser que o senhor teu deus requerer de ti , senão que tema o senhor teu deus , que andar em todo o seu caminho , e o amar , e servir o o senhor teu deus de todo o teu coração e de todo o teu almo , 13 que guardar o mandamento de o senhor , e o seu estatuto , que eu hoje te ordenar para o teu bem . 14 eis que de o senhor teu deus são o céu e o céu de o céu , o terra e tudo o que em+ela há . 15 entretanto o senhor se afeiçou o teu pai para o amar . e escolher o seu descendência depois de ele , isto ser , o vós , de entre todo o povo , como hoje se vê . 16 circuncidar , pois , o prepúcio de o vosso coração , e não mais endurecer o vosso cerviz . 17 pois o senhor vosso deus , ser o deus de o deus , e o senhor de o senhor , o deus grande , poderoso e terrível , que não fazer acepção de pessoa , nem receber peita . 18 que fazer justiça o o órfão e o o viúvo , e amo o estrangeiro , dar lhe pão e roupa . 19 por o que amar o estrangeiro , pois ir estrangeiro em o terra de o egito . 20 o o senhor teu deus temer . o ele servir , e o ele te apegar , e por o seu nome . jurar . 21 ele ser o teu louvor e o teu deus , que te fez este grande e terrível coisa que o teu olho ter visto . 22 com setenta almo teu pai descer o o egito . e agora o senhor teu deus te fez , em número , como o estrelo de o céu . deuteronômio 11 1 amar , pois , o o senhor teu deus , e guardar o seu ordenança , o seu estatuto , o seu preceito e o seu mandamento , por todo o dia . 2 considerar hoje ( pois não falo com vosso filho , que não conhecer , nem ver ) o instrução de o senhor vosso deus , o seu grandeza , o seu mão forte , e o seu braço estendido . 3 o seu sinais , o seu obra , que fez em o meio de o egito o faraó , rei de o egito , e o todo o seu terra . 4 o que fez o o exército de o egípcio , o o seu cavalo e o o seu carro . como fez passar sobre ele o água de o mar vermelho , quando vos perseguir , e como o senhor o destruir até o dia de hoje . 5 o que vos fez em o deserto , até chegar o este lugar . 6 e o que fez o datã e o abirão , filho de eliabe , filho de rúben . como o terra abrir o seu boca e o tragar com o seu casa e o seu tenda , e bem assim todo ser vivente que lhe pertencer , em o meio de todo o israel . 7 porquanto o vosso olho são o que ver todo o grande obra que fez o senhor . 8 guardar , pois , todo o mandamento que eu vos ordenar hoje , para que ser forte , e entrar , e ocupar o terra o que estai passar para o possuir . 9 e para que prolongar o dia em esse terra que o senhor , com juramento , prometer dar o vosso pai e o o seu descendência , terra que mano leite e mel . 10 pois o terra em o qual estai entrar para o possuir não ser como o terra de o egito , de onde sair , em que semeável o vosso semente , e o regar com o vosso pé , como o um horta . 11 mas o terra o que estai passar para o possuir ser terra de monte e de vale . de o chuva de o céu beber o água . 12 terra de que o senhor teu deus toma cuidado . o olho de o senhor teu deus estar sobre ela continuamente , desde o princípio até o fim de o ano . 13 e há de ser que , se diligentemente obedecer o meu mandamento que eu hoje te ordenar , de amar o o senhor teu deus , e de o servir de todo o teu coração e de todo o teu almo , 14 dar o chuva de o teu terra o seu tempo , o temporão e o serôdio , para que recolha o teu grão , o teu mosto e o teu azeite . 15 e dar erva em o teu campo para o teu gado , e comer e fartar te-ás . 16 guardar vos para que o vosso coração não se enganir , e vos desviar , e servir o outro deus , e o adorar . 17 e o ira de o senhor se acender contra vós , e fechar ele o céu , e não caiar chuva , e o terra não dê o seu fruto , e cedo perecer de o bom terra que o senhor vos dar . 18 pôr , pois , este meu palavra em o vosso coração e em o vosso almo . atá-las-eis por sinal em o vosso mão , e ela vos serão por frontal entre o vosso olho . 19 e ensiná-las-eis o vosso filho , falar de ela sentado em vosso casa e andar por o caminho , o o deitar vos e o o levantar vos . 20 e escrevê-las-eis em o umbral de vosso casa , e em o vosso porta . 21 para que se multiplicar o vosso dia e o dia de vosso filho em o terra que o senhor , com juramento , prometer dar o vosso pai , enquanto o céu cobrir o terra . 22 porque , se diligentemente guardar todo este mandamento que eu vos ordenar , se amar o o senhor vosso deus , e andar em todo o seu caminho , e o ele vos apegar , 23 também o senhor lançar fora de diante de vós todo este nação , e possuir nação maior e mais poderoso de o que vós . 24 todo lugar que pisar o planta de o vosso pé ser vosso . o vosso termo se estender de o deserto o o líbano , e de o rio , o rio eufrates , até o mar ocidental . 25 ninguém vos poder resistir . o senhor vosso deus pôr o medo e o terror de vós sobre todo o terra que pisar , assim como vos dizer . 26 ver que hoje eu pôr diante de vós o bênção e o maldição . 27 o bênção , se obedecer o o mandamento de o senhor vosso deus , que eu hoje vos ordenar . 28 porém o maldição , se não obedecer o o mandamento de o senhor vosso deus , mas vos desviar de o caminho que eu hoje vos ordenar , para seguir outro deus que nunca conhecer . 29 ora , quando o senhor teu deus te introduzir em o terra o que ir para possuí-la , pronunciar o bênção sobre o monte gerizim , e o maldição sobre o monte ebal . 30 porventura não estar ele além de o jordão , atrás de o caminho de o pôr de o sol , em o terra de o cananeu , que habitar em o arabá defronte de gilgal , junto o o carvalho de moré . 31 porque estai o passar o jordão para entrar o possuir o terra que o senhor vosso deus vos dar . e o possuir , e em+ela habitar . 32 ter , pois , cuidado em observar todo o estatuto e o preceito que eu hoje vos propor . deuteronômio 12 1 são este o estatuto e o preceito que ter cuidado em observar em o terra que o senhor deus de vosso pai vos dar para o possuir por todo o dia que viver sobre o terra . 2 certamente destruir todo o lugar em que o nação que haver de subjugar servir o o seu deus , sobre o alto montanha , sobre o outeiro , e debaixo de todo árvore frondoso . 3 e derrubar o seu altar , quebrar o seu coluna , queimar o fogo o seu aserins , abater o imagem esculpido de o seu deus e apagar o seu nome de aquele lugar . 4 não fazer assim para com o senhor vosso deus . 5 mas recorrer o o lugar que o senhor vosso deus escolher de todo o vosso tribo para ali pôr o seu nome , para seu habitação , e ali vir . 6 o esse lugar trazer o vosso holocausto e sacrifício , e o vosso dízimo e o oferta alçado de o vosso mão , e o vosso voto e oferta voluntário , e o primogênito de o vosso boi e ovelha . 7 e ali comer perante o senhor vosso deus , e vos alegrar , vós e o vosso casa , em tudo em que pôr o vosso mão , em o que o senhor vosso deus vos ter abençoado . 8 não fazer conforme tudo o que hoje fazer aqui , cada qual tudo o que bem lhe parecer o o olho . 9 porque até agora não entrar em o descanso e em o herança que o senhor vosso deus vos dar . 10 mas quando passar o jordão , e habitar em o terra que o senhor vosso deus vos fazer herdar , ele vos dar repouso de todo o vosso inimigo em redor , e morar seguro . 11 então haver um lugar que o senhor vosso deus escolher para ali fazer habitar o seu nome . o esse lugar trazer tudo o que eu vos ordenar . o vosso holocausto e sacrifício , o vosso dízimo , o oferta alçado de o vosso mão , e tudo o que de melhor oferecer o o senhor em cumprimento de o voto que fazer . 12 e vos alegrar perante o senhor vosso deus , vós , vosso filho e vosso filho , vosso servo e vosso servo , bem como o levita que estar dentro de o vosso porta , pois comigo não ter parte nem herança . 13 guarda te de oferecer o teu holocausto em qualquer lugar que virar . 14 mas em o lugar que o senhor escolher em um de o teu tribo , ali oferecer o teu holocausto , e ali fazer tudo o que eu te ordenar . 15 todavia , conforme todo o teu desejo , poder degolar , e comer carne dentro de o teu porta , segundo o bênção de o senhor teu deus que ele te haver dado . tanto o imundo como o limpo comer de ela , como de o gazela e de o veado . 16 tão-somente não comer de o sangue . sobre o terra o derramar como água . 17 dentro de o teu porta não poder comer o dízimo de o teu grão , de o teu mosto e de o teu azeite , nem o primogênito de o teu boi e de o teu ovelha , nem qualquer de o teu oferta votivo , nem o teu oferta voluntário , nem o oferta alçado de o teu mão . 18 mas o comer perante o senhor teu deus , em o lugar que ele escolher , tu , teu filho , teu filho , o teu servo , o teu servo , e bem assim e levita que estar de entre de o teu porta . e perante o senhor teu deus te alegrar em tudo em que pôr o mão . 19 guarda te , que não desamparar o levita por todo o dia que viver em o teu terra . 20 quando o senhor teu deus dilatar o teu termo , como te prometer , e tu dizer . comer carne ( porquanto ter desejo de comer carne ) . conforme todo o teu desejo poder comê-la . 21 se estar longe de ti o lugar que o senhor teu deus escolher para ali pôr o seu nome , então degolar de o teu gado e de o teu rebanho , que o senhor te haver dado , como te ordenar . e poder comer dentro de o teu porta , conforme todo o teu desejo . 22 como se comer o gazela e o veado , assim comer de esse carne . o imundo e o limpo igualmente comer de ela . 23 tão-somente guarda te de comer o sangue . pois o sangue ser o vida . por o que não comer o vida com o carne . 24 não o comer . sobre o terra o derramar como água . 25 não o comer , para que te vá bem o ti , o teu filho depois de ti , quando fazer o que ser reto o o olho de o senhor . 26 somente tomar o coisa santo que ter , e o teu oferta votivo , e ir o o lugar que o senhor escolher . 27 oferecer o teu holocausto , o carne e o sangue sobre o altar de o senhor teu deus . e o sangue de o teu sacrifício se derramar sobre o altar de o senhor teu deus , porém o carne comer . 28 ouvir e guarda todo este palavra que eu te ordenar , para que te vá bem o ti , e o teu filho depois de ti , para sempre , se fazer o que ser bom e reto o o olho de o senhor teu deus . 29 quando o senhor teu deus exterminar de diante de ti o nação o onde estar entrar para o possuir , e o desapossar e habitar em o seu terra , 30 guarda te para que não te enlace para o seguir , depois que ela ir destruído diante de ti . e que não perguntar acerca de o seu deus , dizer . de que modo servir este nação o seu deus . pois de o mesmo modo também fazer eu . 31 não fazer assim para com o senhor teu deus . porque tudo o que ser abominável o o senhor , e que ele detestar , fazer ela para com o seu deus . pois até seu filho e seu filho queimar em o fogo o o seu deus . 32 tudo o que eu te ordenar , observar . nado lhe acrescentar nem diminuir . deuteronômio 13 1 se levantar em o meio de vós profeta , ou sonhador de sonho , e vos anunciar um sinal ou prodígio , 2 e suceder o sinal ou prodígio de que vos haver falado , e ele dizer . ir após outro deus que nunca conhecer , e sirvamo-los , 3 não ouvir o palavra de aquele profeta , ou de aquele sonhador . porquanto o senhor vosso deus vos estar provar , para saber se amar o senhor vosso deus de todo o vosso coração e de todo o vosso almo . 4 após o senhor vosso deus andar , e o ele temer . o seu mandamento guardar , e o seu voz ouvir . o ele servir , e o ele vos apegar . 5 e aquele profeta , ou aquele sonhador , morrer , pois falar rebeldia contra o senhor vosso deus , que vos tirar de o terra de o egito e vos resgatar de o casa de o servidão , para vos desviar de o caminho em que o senhor vosso deus vos ordenar que andar . assim exterminar o mal de o meio vós . 6 quando teu irmão , filho de o teu mãe , ou teu filho , ou teu filho , ou o mulher de o teu seio , ou teu amigo que te ser como o teu almo , te incitar em segredo , dizer . ir e servir o outro deus . . deus que nunca conhecer , nem tu nem teu pai , 7 de entre o deus de o povo que estar em redor de ti , perto ou longe de ti , desde um extremidade de o terra até o outro . 8 não consentir com ele , nem o ouvir , nem o teu olho ter piedade de ele , nem o poupar , nem o esconder , 9 mas certamente o matar . o teu mão ser o primeiro contra ele para o matar , e depois o mão de todo o povo . 10 e o apedrejar , até que morra , pois procurar apartar te de o senhor teu deus , que te tirar de o terra de o egito , de o casa de o servidão . 11 todo o israel o ouvir , e temer , e não se tornar o praticar semelhante iniqüidade em o meio de ti . 12 se , o respeito de algum de o teu cidade que o senhor teu deus te dar para ali habitar , ouvir dizer . 13 um homem , filho de belial , sair de o meio de ti , incitar o morador de o seu cidade , dizer . ir , e servir o outro deus . . deus que nunca conhecer . 14 então inquirir e investigar , perguntar com diligência . e se for verdade , se for certo que se fez tal abominação em o meio de ti , 15 certamente ferir o o fio de o espada o morador de aquele cidade , destruir o ela e o tudo o que em+ela haver , até o animal . 16 e ajuntar todo o seu despojo em o meio de o seu praça . e o cidade e todo o seu despojo queimar totalmente para o senhor teu deus , e ser montão perpétuo . nunca mais ser edificar . 17 não se te pegar o o mão nado de o anátema . para que o senhor se aparte de o ardor de o seu ira , e te fazer misericórdia , e ter piedade de ti , e te multiplicar . como jurar o teu pai , 18 se ouvir o voz de o senhor teu deus , para guardar todo o seu mandamento , que eu hoje te ordenar , para fazer o que ser reto o o olho de o senhor teu deus . deuteronômio 14 1 filho ser de o senhor vosso deus . não vos cortar o vós mesmo , nem abrir calvo entre vosso olho por causa de algum morto . 2 porque ser povo santo o o senhor teu deus , e o senhor te escolher para lhe seres o seu próprio povo , acima de todo o povo que há sobre o face de o terra . 3 nenhum coisa abominável comer . 4 este são o animal que comer . o boi , o ovelha , o cabra , 5 o veado , o gazela , o cabrito montês , o cabra montês , o antílope , o órix e o ovelha montês . 6 de entre o animal , todo o que ter o unha fender , dividido em duas , e que ruminar , esse poder comer . 7 porém , de o que ruminar , ou que ter o unha fender , não poder comer o seguinte . o camelo , o lebre e o querogrilo , porque ruminar , mas não ter o unha fender . imundo vos serão . 8 nem o porco , porque ter unha fender , mas não ruminar . imundo vos ser . não comer de o carne de este , e não tocar em o seu cadáver . 9 isto poder comer de tudo o que há em o água . tudo o que ter barbatana e escamo poder comer . 10 mas tudo o que não ter barbatana nem escamo não comer . imundo vos ser . 11 de todo o ave limpo poder comer . 12 mas este são o de que não comer . o águia , o quebrantosso , o xofrango , 13 o açor , o falcão , o milhafre segundo o seu espécie , 14 todo corvo segundo o seu espécie , 15 o avestruz , o mocho , o gaivota , o gavião segundo o seu espécie , 16 o bufo , o coruja , o porfirião , 17 o pelicano , o abutre , o corvo marinho , 18 o cegonha , o garço segundo o seu espécie , o poupa e o morcego . 19 também todo o inseto alado vos serão imundo . não se comer . 20 de todo o ave limpo poder comer . 21 não comer nenhum animal que ter morrer por si . o o peregrino que estar dentro de o teu porta o dar o comer , ou o vender o o estrangeiro . porquanto ser povo santo o o senhor teu deus . não cozer o cabrito em o leite de seu mãe . 22 certamente dar o dízimo de todo o produto de o teu semente que cada ano se recolher de o campo . 23 e , perante o senhor teu deus , em o lugar que escolher para ali fazer habitar o seu nome , comer o dízimo de o teu grão , de o teu mosto e de o teu azeite , e o primogênito de o teu boi e de o teu ovelha . para que aprender o temer o o senhor teu deus por todo o dia . 24 mas se o caminho te for tão comprido que não possar levar o dízimo , por estar longe de ti o lugar que senhor teu deus escolher para ali por o seu nome , quando o senhor teu deus te ter abençoado . 25 então vender o , ata o dinheiro em o teu mão e ir o o lugar que o senhor teu deus escolher . 26 e aquele dinheiro dar por tudo o que desejar , por boi , por ovelha , por vinho , por bebido forte , e por tudo o que te pedir o teu almo . comer ali perante o senhor teu deus , e te regozijar , tu e o teu casa . 27 mas não desamparar o levita que estar dentro de o teu porta , pois não ter parte nem herança comigo . 28 o o fim de cada terceiro ano levar todo o dízimo de o teu colheita de o mesmo ano , e o depositar dentro de o teu porta . 29 então vir o levita ( pois nem parte nem herança ter comigo ) , o peregrino , o órfão , e o viúvo , que estar dentro de o teu porta , e comer , e fartar se-ão . para que o senhor teu deus te abençoar em todo obra que o teu mão fazer . deuteronômio 15 1 o o fim de cada sete ano fazer remissão . 2 e este ser o modo de o remissão . todo credor remitir o que ter emprestado o o seu próximo . não o exigir de o seu próximo ou de o seu irmão , pois o remissão de o senhor ser apregoar . 3 de o estrangeiro poder exigi-lo . mas o que ser teu e estar em poder de teu irmão , o teu mão o remitir . 4 contudo não haver entre ti pobre algum ( pois o senhor certamente te abençoar em o terra que o senhor teu deus te dar por herança , para o possuir ) , 5 contanto que ouvir diligentemente o voz de o senhor teu deus para cuidar em cumprir todo este mandamento que eu hoje te ordenar . 6 porque o senhor teu deus te abençoar , como te prometer . assim , emprestar o muito nação , mas não tomar empréstimo . e dominar sobre muito nação , porém ela não dominar sobre ti . 7 quando em o meio de ti haver algum pobre , de entre teu irmão , em qualquer de o teu cidade em o terra que o senhor teu deus te dar , não endurecer o teu coração , nem fechar o mão o teu irmão pobre . 8 antes lhe abrir o teu mão , e certamente lhe emprestar o que lhe falto , quantum bastir para o seu necessidade . 9 guarda te , que não haver pensamento vil em o teu coração e vir o dizer . ir se aproximar o sétimo ano , o ano de o remissão . e que o teu olho não seja maligno para com teu irmão pobre , e não lhe dê nado . e que ele clamar contra ti o o senhor , e haver em ti pecado . 10 livremente lhe dar , e não ficar pesaroso o teu coração quando lhe dar . pois por este causa te abençoar o senhor teu deus em todo o teu obra , e em tudo em o que pôr o mão . 11 pois nunca deixar de haver pobre em o terra . por o que eu te ordenar , dizer . livremente abrir o mão para o teu irmão , para o teu necessitado , e para o teu pobre em o teu terra . 12 se te for vendido um teu irmão hebreu ou irmão hebreu , seis ano te servir , mas em o sétimo ano o libertar . 13 e , quando o libertar , não o deixar ir de mão vazio . 14 liberalmente o fornecer de o teu rebanho , e de o teu eira , e de o teu lagar . conforme o senhor teu deus ter abençoado te dar . 15 pois lembrar te-ás de que ir servo em o terra de o egito , e de que o senhor teu deus te resgatar . por o que eu hoje te ordenar isso . 16 mas se ele te dizer . não sair de junto de ti . porquanto te amo o ti e o teu casa , por estar bem comigo . 17 então tomar um sovela , e lhe furar o orelha contra o porta , e ele ser teu servo para sempre . e também assim fazer o o teu servo . 18 não seja duro o o teu olho de teres de libertá-lo , pois seis ano te prestar serviço equivalente o o dobro de o salário de um mercenário . e o senhor teu deus te abençoar em tudo o que fazer . 19 todo primogênito que nascer de o teu boi e de o teu ovelha santificar o o senhor teu deus . com o primogênito de o teu boi não trabalhar , nem tosquiar o primogênito de o teu ovelha . 20 perante o senhor teu deus o comer , tu e o teu casa , de ano em ano , em o lugar que o senhor escolher . 21 mas se nele haver algum defeito , como se for coxo , ou cego , ou ter qualquer outro deformidade , não o sacrificar o o senhor teu deus . 22 em o teu porta o comer . o imundo e o limpo igualmente o comer , como de o gazela ou de o veado . 23 somente de o seu sangue não comer . sobre o terra o derramar como água . deuteronômio 16 1 guarda o mês de abibe , e celebrar o páscoa o o senhor teu deus . porque em o mês de abibe , de noite , o senhor teu deus tirar te de o egito . 2 então , de o ovelha e de o boi , sacrificar o páscoa o o senhor teu deus , em o lugar que o senhor escolher para ali fazer habitar o seu nome . 3 em+ela não comer pão levedar . por sete dia comer pão ázimo , pão de aflição ( porquanto apressadamente sair de o terra de o egito ) , para que te lembrar de o dia de o teu saído de o terra de o egito , todo o dia de o teu vida . 4 o fermento não aparecer comigo por sete dia em todo o teu termo . também de o carne que sacrificar o o tarde , em o primeiro dia , nado ficar até por o manhã . 5 não poder sacrificar o páscoa em qualquer um de o teu cidade que o senhor teu deus te dar , 6 mas em o lugar que o senhor teu deus escolher para ali fazer habitar o seu nome . ali sacrificar o páscoa o o tarde , o o pôr de o sol , o o tempo determinado de o teu saído de o egito . 7 então o cozer , e comer em o lugar que o senhor teu deus escolher . depois , por o manhã , voltar e ir o o teu tenda . 8 seis dia comer pão ázimo , e em o sétimo dia haver assembléia solene o o senhor teu deus . nele nenhum trabalho fazer . 9 sete semana contar . desde o dia em que começar o meter o foice em o seara , começar o contar o sete semana . 10 depois celebrar o festa de o semana o o senhor teu deus segundo o medido de o oferta voluntário de o teu mão , que dar conforme o senhor teu deus te haver abençoado . 11 e te regozijar perante o senhor teu deus , tu , teu filho e teu filho , teu servo e teu servo , o levita que estar dentro de o teu porta , o peregrino , o órfão e o viúvo que estar em o meio de ti , em o lugar que o senhor teu deus escolher para ali fazer habitar o seu nome . 12 também te lembrar de que ir servo em o egito , e guardar este estatuto , e o cumprir . 13 o festa de o tabernáculo celebrar por sete dia , quando ter colhido de o teu eira e de o teu lagar . 14 e em o teu festa te regozijar , tu , teu filho e teu filho , teu servo e teu servo , e o levita , o peregrino , o órfão e o viúvo que estar dentro de o teu porta . 15 sete dia celebrar o festa o o senhor teu deus , em o lugar que o senhor escolher . porque o senhor teu deus te há de abençoar em todo o teu colheita , e em todo trabalho de o teu mão . por o que estar de todo alegre . 16 três vez em o ano todo o teu homem aparecer perante o senhor teu deus , em o lugar que ele escolher . em o festa de o pão ázimo , em o festa de o semana , e em o festa de o tabernáculo . não aparecer vazio perante o senhor . 17 cada qual oferecer conforme poder , conforme o bênção que o senhor teu deus lhe haver dado . 18 juiz e oficial pôr em todo o teu cidade que o senhor teu deus te dar , segundo o teu tribo , para que julgar o povo com justiça . 19 não torcer o juízo . não fazer acepção de pessoa , nem receber peita . porque o peita cego o olho de o sábio , e perverter o causa de o justo . 20 o justiça , somente o justiça seguir , para que vivo , e possuir em herança o terra que o senhor teu deus te dar . 21 não plantar nenhum árvore como asera , o o pé de o altar de o senhor teu deus , que fazer , 22 nem levantar para ti coluna , coisa que o senhor teu deus detestar . deuteronômio 17 1 o o senhor teu deus não sacrificar boi ou ovelha em que haver defeito ou qualquer deformidade . pois isso ser abominação o o senhor teu deus . 2 se em o meio de ti , em algum de o teu cidade que te dar o senhor teu deus , for encontrado algum homem ou mulher que ter feito o que ser mau o o olho de o senhor teu deus , transgredir o seu pacto , 3 que ter ir e servido o outro deus , adorar o , o ele , ou o o sol , ou o o lua , ou o qualquer astro de o exército de o céu ( o que não ordenar ) , 4 e isso te for denunciado , e o ouvir , então o inquirir bem . e eis que , ser realmente verdade que se fez tal abominação em israel , 5 então levar o o teu porta o homem , ou o mulher , que ter cometido este maldade , e apedrejar o tal homem , ou mulher , até que morra . 6 por o boca de duas ou de três testemunha , ser morto o que haver de morrer . por o boca de um o só testemunha não morrer . 7 o mão de o testemunha ser o primeiro contra ele , para matá-lo , e depois o mão de todo o povo . assim exterminar o mal de o meio de ti . 8 se algum causa te for difícil demais em juízo , entre sangue e sangue , entre demanda e demanda , entre ferido e ferido , tornar se motivo de controvérsia em o teu porta , então te levantar e subir o o lugar que o senhor teu deus escolher . 9 vir o o levita sacerdote , e o o juiz que haver em esse dia , e inquirir . e ele te anunciar o sentença de o juízo . 10 depois cumprir fielmente o sentença que te anunciar em o lugar que o senhor escolher . e ter cuidado de fazer conforme tudo o que te ensinar . 11 conforme o teor de o lei que te ensinar , e conforme o juízo que pronunciar , fazer de o palavra que te dizer não te desviar , nem para o direito nem para o esquerdo . 12 o homem que se haver soberbamente , não dar ouvido o o sacerdote , que estar ali para servir o o senhor teu deus , nem o o juiz , esse homem morrer . assumir de israel o mal . 13 e todo o povo , ouvir isso , temer e nunca mais se ensoberbecer . 14 quando entrar em o terra que o senhor teu deus te dar , e o possuir e , em+ela habitar , dizer . pôr sobre mim um rei , como o fazer todo o nação que estar em redor de mim . 15 pôr certamente sobre ti como rei aquele que o senhor teu deus escolher . pôr um de entre teu irmão como rei sobre ti . não poder pôr sobre ti um estrangeiro , homem que não seja de teu irmão . 16 ele , porém , não multiplicar para si cavalo , nem fazer voltar o povo o o egito , para multiplicar cavalo . pois o senhor vos ter dito . nunca mais voltar por este caminho . 17 tampouco multiplicar para si mulher , para que o seu coração não se desviar . nem multiplicar muito para si o prata e o ouro . 18 ser também que , quando se assentar sobre o trono de o seu reino , escrever para si , em um livro , um cópia de este lei , de o exemplar que estar diante de o levita sacerdote . 19 e o ter comigo , e nele ler todo o dia de o seu vida , para que aprender o temer o o senhor seu deus , e o guardar todo o palavra de este lei , e este estatuto , o fim de o cumprir . 20 para que seu coração não se exaltar sobre seu irmão , e não se aparte de o mandamento , nem para o direito nem para o esquerdo . o fim de que prolongar o seu dia em o seu reino , ele e seu filho , em o meio de israel . deuteronômio 18 1 o levita sacerdote , e todo o tribo de levi , não ter parte nem herança com israel . comer de o oferta queimado de o senhor e de o herança de ele . 2 não ter herança em o meio de seu irmão . o senhor ser o seu herança , como lhe ter dito . 3 este , pois , ser o direito de o sacerdote , o receber de o povo , de o que oferecer sacrifício de boi ou de ovelha . o ofertante dar o o sacerdote o espádua , o queixada e o bucho . 4 o o sacerdote dar o primícia de o teu grão , de o teu mosto e de o teu azeite , e o primícia de o tosquia de o teu ovelha . 5 porque o senhor teu deus o escolher de entre todo o tribo , para assistir e ministrar em nome de o senhor , ele e seu filho , para sempre . 6 se um levita , sair de algum de o teu cidade de todo o israel em que ele estar habitar , vir com todo o desejo de o seu almo o o lugar que o senhor escolher , 7 e ministrar em nome de o senhor seu deus , como o fazer todo o seu irmão , o levita , que assistir ali perante o senhor , 8 comer porção igual o o de ele , fora o de o venda de o seu patrimônio . 9 quando entrar em o terra que o senhor teu deus te dar , não aprender o fazer conforme o abominação de aquele povo . 10 não se achar em o meio de ti quem fazer passar por o fogo o seu filho ou o seu filho , nem adivinhador , nem prognosticador , nem agoureiro , nem feiticeiro , 11 nem encantador , nem quem consultar um espírito adivinhador , nem mágico , nem quem consultar o morto . 12 pois todo aquele que fazer este coisa ser abominável o o senhor , e ser por causa de este abominação que o senhor teu deus o lança fora de diante de ti . 13 perfeito ser para com o senhor teu deus . 14 porque este nação , que há de possuir , ouvir o prognosticador e o adivinhador . porém , quantum o ti , o senhor teu deus não te permitir tal coisa . 15 o senhor teu deus te suscitar de o meio de ti , de entre teu irmão , um profeta semelhante o mim . o ele ouvir . 16 conforme tudo o que pedir o o senhor teu deus em horebe , em o dia de o assembléia , dizer . não ouvir mais o voz de o senhor meu deus , nem mais ver este grande fogo , para que não morra . 17 então o senhor me dizer . falar bem em aquilo que dizer . 18 de o meio de seu irmão lhe suscitar um profeta semelhante o ti . e pôr o meu palavra em o seu boca , e ele lhe falar tudo o que eu lhe ordenar . 19 e de qualquer que não ouvir o meu palavra , que ele falar em meu nome , eu exigir conta . 20 mas o profeta que ter o presunção de falar em meu nome algum palavra que eu não ter mandado falar , ou o que falar em nome de outro deus , esse profeta morrer . 21 e , se dizer em o teu coração . como conhecer qual seja o palavra que o senhor falar . 22 quando o profeta falar em nome de o senhor e tal palavra não se cumprir , nem suceder assim , este ser o palavra que o senhor não falar . com presunção o falar o profeta . não o temer . deuteronômio 19 1 quando o senhor teu deus desarraigar o nação cujo terra ele te dar , e tu o desapossar , e morar em o seu cidade e em o seu casa , 2 designar para ti em o meio de o terra que o senhor teu deus te dar para o possuir , três cidade . 3 preparar lhe-ás caminho , e partir em três o termo de o teu terra , que o senhor teu deus te dar em herança . isto ser para que todo homicida se acolher em esse cidade . 4 este , pois ser o caso em o tocante o o homicida que se acolher ali para que vivo . aquele que involuntariamente matar o seu próximo , o quem dantes não odiar . 5 como , por exemplo , aquele que entrar com o seu próximo em o bosque para cortar lenha e , pondo força em o seu mão com o machado para cortar o árvore , o ferro saltar de o cabo e ferir o seu próximo de sorte que vir o morrer . o tal se acolher o um de esse cidade , e viver . 6 para que o vingador de o sangue não perseguir o homicida , enquanto estar abrasado o seu coração , e o alcance , por ser comprido o caminho , e lhe tirar o vida , não haver nele culpa de morte , pois que dantes não odiar o seu próximo . 7 por o que eu te dar este ordem . três cidade designar para ti . 8 e , se o senhor teu deus dilatar o teu termo , como jurar o teu pai , e te dar todo o terra que prometer dar o teu pai 9 ( quando guardar , para o cumprir , todo este mandamento que eu hoje te ordenar , de amar o senhor teu deus e de andar sempre em o seu caminho ) , então acrescentar o este três , mais três cidade . 10 para que não se derrame sangue inocente em o meio de o teu terra , que o senhor teu deus te dar por herança , e não haver sangue sobre ti . 11 mas se alguém , odiar o seu próximo e lhe armando cilada , se levantar contra ele e o ferir de modo que vir o morrer , e se acolher o algum de este cidade , 12 então o ancião de o seu cidade , mandar tirá-lo de+ali , o entregar em o mão de o vingador de o sangue , para que morra . 13 o teu olho não ter piedade de ele . antes tirar de israel o sangue inocente , para que te vá bem . 14 não remover o marco de o teu próximo , colocado por+os teu antecessor em o teu herança que receber , em o terra que o senhor teu deus te dar para o possuir . 15 um só testemunha não se levantar contra alguém por qualquer iniqüidade , ou por qualquer pecado , seja qual for o pecado cometido . por o boca de duas ou de três testemunha se estabelecer o fato . 16 se um testemunha iníquo se levantar contra alguém , para o acusar de transgressão , 17 então aquele dois homem que ter o demanda se apresentar perante o senhor , diante de o sacerdote e de o juiz que haver em esse dia . 18 e o juiz inquirir cuidadosamente . e eis que , ser o testemunha falso , e falso o testemunho que dar contra seu irmão , 19 far lhe-ás como ele cuidar fazer o seu irmão . e assim exterminar o mal de o meio de ti . 20 o restante , ouvir isso , temer e nunca mais cometer semelhante mal em o meio de ti . 21 o teu olho não ter piedade de ele . vida por vida , olho por olho , dente por dente , mão por mão , pé por pé . deuteronômio 20 1 quando sair o o peleja , contra teu inimigo , e virar cavalo , e carro , e povo mais numeroso de o que tu , de ele não ter temor , pois comigo estar o senhor teu deus que te fez subir de o terra de o egito . 2 quando estar para entrar em o peleja , o sacerdote se chegar e falar o o povo , 3 e lhe dizer . ouvir , ser israel . vós estai hoje para entrar em o peleja contra o vosso inimigo . não se amolecer o vosso coração . não temer nem tremar , nem vos aterrorizar diante de ele . 4 pois e senhor vosso deus ser o que ir comigo , o pelejar por vós contra o vosso inimigo , para vos salvar . 5 então o oficial falar o o povo , dizer . qual ser o homem que edificar casa novo e ainda não o dedicar . vá , e tornar para casa . não suceder que morra em o peleja e outro o dedicar . 6 e qual ser o homem que plantar um vinha e ainda não o desfrutar , vá , e tornar para casa . não suceder que morra em o peleja e outro o desfrute . 7 também qual ser e homem que estar desposado com um mulher e ainda não o receber . vá , e tornar para casa . não suceder que morra em o peleja e outro o receber . 8 assim continuar o oficial o falar o o povo , dizer . qual ser o homem medroso e de coração tímido . vá , e tornar para casa , o fim de que o coração de seu irmão não se derreter como o seu coração . 9 então , ter o oficial , acabado de falar o o povo , designar chefe de o tropa para estar o o frente de o povo . 10 quando te aproximar de um o cidade para combatê-la , apregoar lhe-ás paz . 11 se ela te responder em paz , e te abrir o porta , todo o povo que se achar em+ela ser sujeito o trabalho forçado e te servir . 12 se ela , por o contrário , não fazer paz comigo , mas guerra , então o sitiar , 13 e logo que o senhor teu deus o entregar em o teu mão , passar o o fio de o espada todo o homem que em+ela haver . 14 porém o mulher , o pequenino , o animal e tudo o que haver em o cidade , todo o seu despojo , tomar por preso . e comer o despojo de o teu inimigo , que o senhor teu deus te dar . 15 assim fazer o todo o cidade que estar mais longe de ti , que não são de o cidade de este nação . 16 mas , de o cidade de este povo , que o senhor teu deus te dar em herança , nado que ter fôlego deixar com vida . 17 antes destruí-los-ás totalmente . o o heteu , o o amorreus , o o cananeu , o o perizeus , o o heveus , e o o jebuseus . como senhor teu deus te ordenar . 18 para que não vos ensinar o fazer conforme todo o abominação que ele fazer o seu deus , e assim pecar contra o senhor vosso deus . 19 quando sitiar um cidade por muito dia , pelejar contra ela para o tomar , não destruir o seu arvoredo , meter nele o machado , porque de ele poder comer . por o que não o cortar . porventura o árvore de o campo ser homem , para que seja sitiado por ti . 20 somente o árvore que saber não ser árvore cujo fruto se poder comer , ser que destruir e cortar , e contra o cidade que guerrear contra ti edificar baluarte , até que seja vencido . deuteronômio 21 1 se em o terra que o senhor teu deus te dar para o possuir , for encontrado algum morto caído em o campo , sem que se saber quem o matar , 2 sair o teu ancião e o teu juiz , e medir o distância de+ali até o cidade que estar em redor de o morto . 3 e ser que , em o cidade mais próximo de o morto , o ancião de o mesmo tomar um novilho de o manada , que ainda não ter trabalhado nem ter puxado em o canga , 4 trazer o novilho o um vale de água corrente , que nunca ter ser lavrado nem semeado , e ali , em aquele vale , quebrar o pescoço o o novilho . 5 então se achegar o sacerdote , filho de levi . pois o senhor teu deus o escolher para o servir , e para abençoar em nome de o senhor . e segundo o seu sentença se determinar todo demanda e todo ferimento . 6 e todo o ancião de o mesmo cidade , o mais próximo de o morto , lavar o mão sobre o novilho cujo pescoço ir quebrado em o vale , 7 e , protestar , dizer . o nosso mão não derramar este sangue , nem o nosso olho o ver . 8 perdoar , ó senhor , o o teu povo israel , que tu resgatar , e não ponhar o sangue inocente em o meio de teu povo israel . e aquele sangue lhe ser perdoado . 9 assim tirar de o meio de ti o sangue inocente , quando fazer o que ser reto o o olho de o senhor . 10 quando sair o o peleja contra o teu inimigo , e o senhor teu deus o entregar em o teu mão , e o levar cativo , 11 se virar entre o cativo um mulher formoso o o visto e , afeiçoar te o ela , querer tomá-la por mulher , 12 então o trazer para o teu casa . e ela , ter rapado o cabeça , cortado o unha , 13 e despido o veste de o seu cativeiro , ficar em o teu casa , e chorar o seu pai e o seu mãe um mês inteiro . depois de isso estar com ela , e ser seu marido e ela ser teu mulher . 14 e , se te enfadar de ela , deixá-la-ás ir o o seu vontade . mas de modo nenhum o vender por dinheiro , nem o tratar como escravo , porque o humilhar . 15 se um homem ter duas mulher , um o quem amo e outro o quem desprezar , e ambos lhe ter dado filho , e o filho primogênito for de o desprezado , 16 quando fazer herdar o seu filho o que ter , não poder dar o primogenitura o o filho de o amado , preferir o o o filho de o desprezado , que ser o primogênito . 17 mas o o filho de o aborrecido reconhecer por primogênito , dar lhe dobrado porção de tudo quantum ter , porquanto ele ser o primícia de o seu força . o direito de o primogenitura ser de ele . 18 se alguém ter um filho contumaz e rebelde , que não obedecer o o voz de seu pai e o o voz de seu mãe , e que , embora o castigar , não lhe dê ouvido , 19 seu pai e seu mãe , pegar nele , o levar o o ancião de o seu cidade , e o o porta de o seu lugar . 20 e dizer o o ancião de o cidade . este nosso filho ser contumaz e rebelde . não dar ouvido o o nosso voz . ser comilão e beberrão . 21 então todo o homem de o seu cidade o apedrejar , até que morra . assim exterminar o mal de o meio de ti . e todo o israel , ouvir isso , temer . 22 se um homem ter cometido um pecado digno de morte , e for morto , e o ter pendurado em um madeiro , 23 o seu cadáver não permanecer todo o noite em o madeiro , mas certamente o enterrar em o mesmo dia . porquanto aquele que ser pendurado ser maldito de deus . assim não contaminar o teu terra , que o senhor teu deus te dar em herança . deuteronômio 22 1 se virar extraviado o boi ou o ovelha de teu irmão , não te desviar de ele . sem falto o reconduzir o teu irmão . 2 e se teu irmão não estar perto de ti ou não o conhecer , levá-los-ás para teu casa e ficar comigo até que teu irmão o vir procurar . então lhe restituir . 3 assim fazer também com o seu jumento , bem como com o seu veste , e com todo coisa que teu irmão ter perdido e tu achar . não te poder desviar de ele . 4 se virar o jumento ou o boi de teu irmão caído em o caminho , não te desviar de ele . sem falto o ajudar o levantá-los . 5 não haver traje de homem em o mulher , e não vestir o homem vestido de mulher , porque qualquer que fazer isto ser abominação o o senhor teu deus . 6 se encontrar por o caminho , em um árvore ou em o chão , um ninho de ave com pássaro ou ovo , e o mãe posto sobre o pássaro , ou sobre o ovo , não temer o mãe com o filhote . 7 sem falto deixar ir o mãe , porém o filhote poder tomar . para que te vá bem , e para que prolongar o teu dia . 8 quando edificar um casa novo , fazer em o terraço um parapeito , para que não tragar sangue sobre o teu casa , se alguém de+ali cair . 9 não semear o teu vinha de duas espécie de semente , para que não ficar sagrado todo o produto , tanto de o semente que semear como de o fruto de o vinha . 10 não lavrar com boi e jumento juntamente . 11 não te vestir de estofo misturado , de lã e linho juntamente . 12 pôr franja em o quatro canto de o teu manta , com que te cobrir . 13 se um homem tomar um mulher por esposo , e , ter coabitar com ela , vir o desprezá-la , 14 e lhe atribuir coisa escandaloso , e contra ela divulgar mau fama , dizer . tomar este mulher e , quando me chegar o ela , não achar em+ela o sinais de o virgindade . 15 então o pai e o mãe de o moço tomar o sinais de o virgindade de o moço , e o levar o o ancião de o cidade , o o porta . 16 e o pai de o moço dizer o o ancião . eu dar meu filho por mulher o este homem , e agora ele o desprezar , 17 e eis que lhe atribuir coisa escandaloso , dizer . não achar em o teu filho o sinais de o virgindade . porém eis aqui o sinais de o virgindade de meu filho . e ele estender o roupa diante de o ancião de o cidade . 18 então o ancião de aquele cidade , tomar o homem , o castigar , 19 e , multar o em cem siclo de prata , o dar o o pai de o moço , porquanto divulgar mau fama sobre um virgem de israel . ela ficar ser seu mulher , e ele por todo o seu dia não poder repudiá-la . 20 se , porém , este acusação for confirmado , não se achar em o moço o sinais de o virgindade , 21 levar o moço o o porta de o casa de seu pai , e o homem de o seu cidade o apedrejar até que morra . porque fez loucura em israel , prostituir se em o casa de seu pai . assim exterminar o mal de o meio de ti . 22 se um homem for encontrado deitado com mulher que ter marido , morrer ambos , o homem que se ter deitado com o mulher , e o mulher . assim exterminar o mal de israel . 23 se haver moço virgem desposado e um homem o achar em o cidade , e se deitar com ela , 24 trazer ambos o o porta de aquele cidade , e o apedrejar até que morrer . o moço , porquanto não gritar em o cidade , e o homem , porquanto humilhar o mulher de o seu próximo . assim exterminar o mal de o meio de ti . 25 mas se for em o campo que o homem achar o moço que ser desposado , e o homem o forçar , e se deitar com ela , morrer somente o homem que se deitar com ela . 26 porém , o o moço não fazer nado . não há em o moço pecado digno de morte . porque , como em o caso de um homem que se levantar contra o seu próximo e lhe tira o vida , assim ser este caso . 27 pois ele o achar em o campo . o moço desposado gritar , mas não haver quem o livrar . em juízo , entre sangue 28 se um homem achar um moço virgem não desposado e , pegar em+ela , deitar se com ela , e ir apanhado , 29 o homem que se deitar com o moço dar o o pai de ela cinqüenta siclo de prata , e porquanto o humilhar , ela ficar ser seu mulher . não o poder repudiar por todo o seu dia . 30 nenhum homem tomar o mulher de seu pai , e não levantar o cobertura de seu pai . deuteronômio 23 1 aquele o quem ir trilhado o testículo , ou for cortado o membro viril , não entrar em o assembléia de o senhor . 2 nenhum bastardo entrar em o assembléia de o senhor . nem ainda o seu décimo geração entrar em o assembléia de o senhor . 3 nenhum amonita nem moabita entrar em o assembléia de o senhor . nem ainda o seu décimo geração entrar jamais em o assembléia de o senhor . 4 porquanto não sair com pão e água o receber vos em o caminho , quando sair de o egito . e , porquanto alugar contra ti o balaão , filho de beor , de petor , de o mesopotâmia , para te amaldiçoar . 5 contudo o senhor teu deus não querer ouvir o balaão , antes trocar te o maldição em bênção . porquanto o senhor teu deus te amar . 6 não lhe procurar nem paz nem prosperidade por todo o teu dia para sempre . 7 não abominar o edomeu , pois ser teu irmão . nem abominar o egípcio , pois peregrino ir em o seu terra . 8 o filho que lhe nascer em o terceiro geração entrar em o assembléia de o senhor . 9 quando te acampar contra o teu inimigo , então te guardar de todo coisa mau . 10 se haver em o meio de ti alguém que por algum acidente noturno não estar limpo , sair fora de o arraial . não entrar em o meio de ele . 11 porém , o o cair de o tarde , ele se lavar em água . e depois de o sol posto , entrar em o meio de o arraial . 12 também ter um lugar fora de o arraial , para onde sair . 13 entre o teu utensílio ter um pá . e quando te assentar lá fora , então com ela cavar e , virar te , cobrir o teu excremento . 14 porquanto o senhor teu deus anda em o meio de o teu arraial , para te livrar , e para te entregar o ti o teu inimigo . por o que o teu arraial ser santo , para que ele não ver coisa impuro em ti , e de ti se aparte . 15 não entregar o seu senhor o servo que , fugir de ele , se ter acolhido o ti . 16 comigo ficar , em o meio de ti , em o lugar que escolher em algum de o teu cidade , onde lhe agradar . não o oprimir . 17 não haver de entre o filho de israel quem se prostituir em o serviço de o templo , nem de entre o filho de israel haver quem o fazer . 18 não trazer o salário de o prostituto nem o aluguel de o sodomita para o casa de o senhor teu deus por qualquer voto , porque um e outro coisa são igualmente abominável o o senhor teu deus . 19 de o teu irmão não exigir juro . nem de dinheiro , nem de comido , nem de qualquer outro coisa que se emprestar o juro . 20 de o estrangeiro poder exigir juro . porém de o teu irmão não o exigir , para que o senhor teu deus te abençoar em tudo o que pôr o mão , em o terra o o qual ir para o possuir . 21 quando fazer algum voto o o senhor teu deus , não tardar em cumpri-lo . porque o senhor teu deus certamente o requerer de ti , e em ti haver pecado . 22 se , porém , te abster de fazer voto , não haver pecado em ti . 23 o que ter saído de o teu lábio guardar e cumprir , tal como voluntariamente o votar o o senhor teu deus , prometer o por o teu boca . 24 quando entrar em o vinha de o teu próximo , poder comer uva conforme o teu desejo , até te fartar , porém não o pôr em o teu alforje . 25 quando entrar em o seara de o teu próximo , poder colher espiga com o mão , porém não meter o foice em o seara de o teu próximo . deuteronômio 24 1 quando um homem tomar um mulher e se casar com ela , se ela não achar graça o o seu olho , por haver ele encontrado em+ela coisa vergonhoso , far lhe-á um carta de divórcio e lhe o dar em o mão , e o despedir de seu casa . 2 se ela , pois , sair de o casa de ele , for e se casar com outro homem , 3 e este também o desprezar e , fazer lhe carta de divórcio , lhe o dar em o mão , e o despedir de seu casa . ou se este último homem , que o tomar para si por mulher , vir o morrer . 4 então seu primeiro marido que o despedir , não poder tornar o tomá-la por mulher , depois que ir contaminado . pois isso ser abominação perante o senhor . não fazer pecar o terra que o senhor teu deus te dar por herança . 5 quando um homem for recém-casado não sair o o guerra , nem se lhe impor cargo público . por um ano inteiro ficar livre em o seu casa , para se regozijar com o seu mulher , que tomar . 6 ninguém tomar em penhor o duas mó , nem mesmo o mó de cima , pois se penhorar assim o vida . 7 se for descoberto alguém que , haver furtar um de entre o seu irmão , de o filho de israel , e ter escravizar , ou vendido , esse ladrão morrer . assim exterminar o mal de o meio de ti . 8 em o tocante o o praga de o lepra , toma cuidado de observar diligentemente tudo o que te ensinar o levita sacerdote . segundo lhe ter ordenado , assim cuidar de fazer . 9 lembrar te de o que o senhor teu deus fez o miriã em o caminho , quando sair de o egito . 10 quando emprestar algum coisa o o teu próximo , não entrar em seu casa para lhe tirar o penhor . 11 ficar de o lado de fora , e o homem , o quem fazer o empréstimo , te trazer para fora o penhor . 12 e se ele for pobre , não te deitar com o seu penhor . 13 o o pôr de o sol , sem falto lhe restituir o penhor , para que dormir em o seu roupa , e te abençoar . e isso te ser justiça diante de o senhor teu deus . 14 não oprimir o trabalhador pobre e necessitado , seja ele de teu irmão , ou seja de o estrangeiro que estar em o teu terra e dentro de o teu porta . 15 em o mesmo dia lhe pagar o seu salário , e isso antes que o sol se ponhar . porquanto ser pobre e estar contar com isso . para que não clamar contra ti o o senhor , e haver em ti pecado . 16 não se fazer morrer o pai por+os filho , nem o filho por+os pai . cada qual morrer por o seu próprio pecado . 17 não perverter o direito de o estrangeiro nem de o órfão . nem tomar em penhor o vestido de o viúvo . 18 lembrar te-ás de que ir escravo em o egito , e de que o senhor teu deus te resgatar de+ali . por isso eu te dar este mandamento para o cumprir . 19 quando em o teu campo fazer o teu sega e esquecer um molho em o campo , não voltar para tomá-lo . para o estrangeiro para o órfão , e para o viúvo ser , para que o senhor teu deus te abençoar em todo o obra de o teu mão . 20 quando bater o teu oliveira , não voltar para colher o fruto de o ramo . para o estrangeiro , para o órfão , e para o viúvo ser . 21 quando vindimar o teu vinha , não voltar para rebuscá-la . para o estrangeiro , para o órfão , e para o viúvo ser . 22 e lembrar te-ás de que ir escravo em o terra de o egito . por isso eu te dar este mandamento para o cumprir . deuteronômio 25 1 se haver contenda entre algum , e vir o juízo para ser julgado , justificar se-á o o inocente , e o o culpado condenar se-á . 2 e se o culpado merecer açoite , o juiz fazer que ele se deitar e seja açoitado em o seu presença , de acordo com o gravidade de o seu culpa . 3 até quarenta açoite lhe poder dar , não mais . para que , porventura , se lhe dar mais açoite de o que este , teu irmão não ficar envilecer o o teu olho . 4 não atar o boca o o boi quando estar debulhar . 5 se irmão morar junto , e um de ele morrer sem deixar filho , o mulher de o falecido não se casar com homem estranho , de fora . seu cunhado estar com ela , e o tomar por mulher , fazer o obrigação de cunhado para com ela . 6 e o primogênito que ela lhe dar suceder o o nome de o irmão falecido , para que o nome de este não se apagar de israel . 7 mas , se o homem não querer tomar seu cunhado , este subir o o porta , o o ancião , e dizer . meu cunhado recusa suscitar o seu irmão nome em israel . não quer cumprir para comigo o dever de cunhado . 8 então o ancião de o seu cidade o chamar , e falar com ele . se ele persistir , e dizer . não querer tomá-la . 9 seu cunhado se chegar o ele , em o presença de o ancião , e lhe descalçar o sapato de o pé , e lhe cuspir o o rosto , e dizer . assim se fazer o o homem que não edificar o casa de seu irmão . 10 e seu casa ser chamado em israel o casa de o descalçar . 11 quando pelejar dois homem , um contra o outro , e o mulher de um chegar para livrar o seu marido de o mão de aquele que o ferir , e ela , estender o mão , lhe pegar por o seu vergonha , 12 decepar lhe-á o mão . o teu olho não ter piedade de ela . 13 não ter em o teu bolsa peso diferente , um grande e um pequeno . 14 não ter em o teu casa duas efas , um grande e um pequeno . 15 ter peso inteiro e justo . ter efa inteiro e justo . para que se prolongar o teu dia em o terra que o senhor teu deus te dar . 16 porque ser abominável o o senhor teu deus todo aquele que fazer tal coisa , todo aquele que praticar o injustiça . 17 lembrar te de o que te fez amaleque em o caminho , quando sair de o egito . 18 como te sair o o encontro em o caminho e ferir em o teu retaguarda todo o fraco que ir após ti , estar tu cansado e afadigado . e não temer o deus . 19 quando , pois , o senhor teu deus te haver dado repouso de todo o teu inimigo em redor , em o terra que o senhor teu deus te dar por herança para o possuir , apagar o memória de amaleque de debaixo de o céu . não te esquecer . deuteronômio 26 1 também , quando ter entrado em o terra que o senhor teu deus te dar por herança , e o possuir , e em+ela habitar , 2 tomar de o primícia de todo o fruto de o solo que trazer de o terra que o senhor teu deus te dar , e o pôr em um cesto , e ir o o lugar que o senhor teu deus escolher para ali fazer habitar o seu nome . 3 e ir o o sacerdote que em aquele dia estar de serviço , e lhe dizer . hoje declarar o o senhor teu deus que entrar em o terra que o senhor com juramento prometer o nosso pai que em o dar . 4 o sacerdote , pois , tomar o cesto de o teu mão , e o pôr diante de o altar de o senhor teu deus . 5 e perante o senhor teu deus dizer . arameu prestes o perecer era meu pai . e descer o o egito com pouco gente , para ali morar . e veio o ser ali um nação grande , forte e numeroso . 6 mas o egípcio em o maltratar e em o afligir , e em o impor um duro servidão . 7 então clamar o o senhor deus de nosso pai , e o senhor ouvir o nosso voz , e atentar para o nosso aflição , o nosso trabalho , e o nosso opressão . 8 e o senhor em o tirar de o egito com mão forte e braço estendido , com grande espanto , e com sinais e maravilha . 9 e em o trouxe o este lugar , e em o dar este terra , terra que mano leite e mel . 10 e eis que agora te trago o primícia de o fruto de o terra que tu , ó senhor , me de este . então o pôr perante o senhor teu deus , e o adorar . 11 e te alegrar por todo o bem que o senhor teu deus te ter dado o ti e o o teu casa , tu e o levita , e o estrangeiro que estar em o meio de ti . 12 quando acabar de separar todo o dízimo de o teu colheita de o terceiro ano , que ser o ano de o dízimo , dá-los-ás o o levita , o o estrangeiro , o o órfão e o o viúvo , para que comer dentro de o teu porta , e se fartem . 13 e dizer perante o senhor teu deus . tirar de o meu casa o coisa consagrado , e o dar o o levita , o o estrangeiro , o o órfão e o o viúvo , conforme todo o teu mandamento que me ter ordenado . não transgredir nenhum de o teu mandamento , nem de ele me esquecer . 14 de ela não comer em o meu luto , nem de ela tirar coisa algum estar eu imundo , nem de ela dar para algum morto . ouvir o voz de o senhor meu deus . conforme tudo o que me ordenar , ter feito . 15 olha desde o teu santo habitação , desde o céu , e abençoar o teu povo de israel , e o terra que em o de este , como jurar o nosso pai , terra que mano leite e mel . 16 em este dia o senhor teu deus te manda observar este estatuto e preceito . portanto o guardar e o observar com todo o teu coração e com todo o teu almo . 17 hoje declarar o o senhor que ele te ser por deus , e que andar em o seu caminho , e guardar o seu estatuto , o seu mandamento e o seu preceito , e dar ouvido o o seu voz . 18 outrossim , o senhor hoje te declarar que lhe ser por seu próprio povo , como te ter dito , e que dever guardar todo o seu mandamento . 19 para assim te exaltar em honra , em fama e em glória sobre todo o nação que criar . e para que ser um povo santo o o senhor teu deus , como ele dizer . deuteronômio 27 1 moisés , com o ancião de israel , dar ordem o o povo , dizer . guardar todo este mandamento que eu hoje vos ordenar . 2 e em o dia em que passar o jordão para o terra que o senhor teu deus te dar , levantar um pedra grande e o caiar . 3 e escrever em+elas todo o palavra de este lei , quando ter passado para entrar em o terra que o senhor teu deus te dar , terra que mano leite e mel , como o senhor , o deus de teu pai , te prometer . 4 quando , pois , haver passado o jordão , levantar em o monte ebal este pedra , como eu hoje vos ordenar , e o caiar . 5 também ali edificar um altar o o senhor teu deus , um altar de pedra . não alçar ferramenta sobre ela . 6 de pedra bruto edificar o altar de o senhor teu deus , e sobre ele oferecer holocausto o o senhor teu deus . 7 também sacrificar oferta pacífico , e ali comer , e te alegrar perante o senhor teu deus . 8 em aquele pedra escrever todo o palavra de este lei , gravar o bem nitidamente . 9 falar mais moisés , e o levita sacerdote , o todo o israel , dizer . guarda silêncio , e ouvir , ó israel . hoje vir o ser o povo de o senhor teu deus . 10 portanto obedecer o o voz de o senhor teu deus , e cumprir o seu mandamento e o seu estatuto , que eu hoje te ordenar . 11 em esse mesmo dia moisés dar ordem o o povo , dizer . 12 quando haver passado o jordão , este estar sobre o monte gerizim , para abençoar o povo . simeão , levi , judá , issacar , josé e benjamim . 13 e este estar sobre o monte ebal para pronunciar o maldição . rúben , gade , aser , zebulom , dã e naftali . 14 e o levita dizer em alto voz o todo o homem de israel . 15 maldito o homem que fazer imagem esculpido , ou fundir , abominação o o senhor , obra de o mão de o artífice , e o pôr em um lugar escondido . e todo o povo , responder , dizer . amém . 16 maldito aquele que desprezar o seu pai ou o seu mãe . e todo o povo dizer . amém . 17 maldito aquele que remover o marco de o seu próximo . e todo o povo dizer . amém . 18 maldito aquele que fazer que o cego erre de o caminho . e todo o povo dizer . amém . 19 maldito aquele que perverter o direito de o estrangeiro , de o órfão e de o viúvo . e todo o povo dizer . amém , 20 maldito aquele que se deitar com o mulher de seu pai , porquanto levantar o cobertura de seu pai . e todo o povo dizer . amém . 21 maldito aquele que se deitar com algum animal . e todo o povo dizer . amar . 22 maldito aquele que se deitar com seu irmão , filho de seu pai , ou filho de seu mãe . e todo o povo dizer . amém . 23 maldito aquele que se deitar com seu sogra . e todo o povo dizer . amém . 24 maldito aquele que ferir o o seu próximo em oculto . e todo o povo dizer . amém . 25 maldito aquele que receber peita para matar um pessoa inocente . e todo o povo dizer . amém . 26 maldito aquele que não confirmar o palavra de este lei , para o cumprir . e todo o povo dizer . amém . deuteronômio 28 1 se ouvir atentamente o voz de o senhor teu deus , ter cuidado de guardar todo o seu mandamento que eu hoje te ordenar , o senhor teu deus te exaltar sobre todo o nação de o terra . 2 e todo este bênção vir sobre ti e te alcançar , se ouvir o voz de o senhor teu deus . 3 bendito ser em o cidade , e bendito ser em o campo . 4 bendito o fruto de o teu ventre , e o fruto de o teu solo , e o fruto de o teu animal , e o cria de o teu boi e de o teu ovelha . 5 bendito o teu cesto , e o teu amassador . 6 bendito ser quando entrar , e bendito ser quando sair . 7 o senhor entregar , ferido diante de ti , o teu inimigo que se levantar contra ti . por um caminho sair contra ti , mas por sete caminho rugir de o teu presença . 8 o senhor mandar que o bênção estar comigo em o teu celeiro e em tudo o que pôr o teu mão . e te abençoar em o terra que o senhor teu deus te dar . 9 o senhor te confirmar para si por povo santo , como te jurar , se guardar o mandamento de o senhor teu deus e andar em o seu caminho . 10 assim todo o povo de o terra verão que ser chamado por o nome de o senhor , e ter temor de ti . 11 e o senhor te fazer prosperar grandemente em o fruto de o teu ventre , em o fruto de o teu animal e em o fruto de o teu solo , em o terra que o senhor , com juramento , prometer o teu pai te dar . 12 o senhor te abrir o seu bom tesouro , o céu , para dar o o teu terra o chuva em o seu tempo , e para abençoar todo o obra de o teu mão . e emprestar o muito nação , porém tu não tomar emprestado . 13 e o senhor te pôr por cabeça , e não por cauda . e só estar por cima , e não por baixo . se obedecer o o mandamento de o senhor teu deus , que eu hoje te ordenar , para o guardar e cumprir , 14 não te desviar de nenhum de o palavra que eu hoje te ordenar , nem para o direito nem para o esquerdo , e não andar após outro deus , para o servir . 15 se , porém , não ouvir o voz de o senhor teu deus , se não cuidar em cumprir todo o seu mandamento e o seu estatuto , que eu hoje te ordenar , vir sobre ti todo este maldição , e te alcançar . 16 maldito ser em o cidade , e maldito ser em o campo . 17 maldito o teu cesto , e o teu amassador . 18 maldito o fruto de o teu ventre , e o fruto de o teu solo , e o cria de o teu boi e de o teu ovelha . 19 maldito ser o o entrar , e maldito ser o o sair . 20 o senhor mandar sobre ti o maldição , o derrota e o desapontamento , em tudo o que pôr o mão para fazer , até que ser destruído , e até que repentinamente perecer , por causa de o maldade de o teu obra , por o qual me deixar . 21 o senhor fazer pegar em ti o peste , até que te consumar de o terra em o qual estar entrar para o possuir . 22 o senhor te ferir com o tísico e com o febre , com o inflamação , com o calor forte , com o seco , com crestamento e com ferrugem , que te perseguir até que perecer 23 o céu que estar sobre o teu cabeça ser de bronze , e o terra que estar debaixo de ti ser de ferro . 24 o senhor dar por chuva o o teu terra pó . de o céu descer sobre ti o poeira , atar que ser destruído . 25 o senhor fazer que ser ferido diante de o teu inimigo . por um caminho sair contra ele , e por sete caminho fugir de ele . e ser espetáculo horrendo o todo o reino de o terra . 26 o teu cadáver servir de pasto o todo o ave de o céu , e o o animal de o terra , e não haver quem o enxotar . 27 o senhor te ferir com o úlcera de o egito , com tumor , com sarna e com coceira , de que não possar curar te . 28 o senhor te ferir com loucura , com cegueira , e com pasmo de coração . 29 apalpar o o meio-dia como o cego apalpar em o treva , e não prosperar em o teu caminho . ser oprimido e roubado todo o dia , e não haver quem te salve . 30 desposar te-ás com um mulher , porém outro homem dormir com ela . edificar um casa , porém não morar em+ela . plantar um vinha , porém não o desfrutar . 31 o teu boi ser morto em o teu presença , porém de ele não comer . o teu jumento ser roubado diante de ti , e não te ser restituído o ti . o teu ovelha serão dado o o teu inimigo , e não haver quem te salve . 32 teu filho e teu filho serão dado o outro povo , o teu olho o verão , e desfalecer de saudade de ele todo o dia . porém não haver poder em o teu mão . 33 o fruto de o teu terra e todo o teu trabalho comê-los-á um povo que nunca conhecer . e ser oprimido e esmagado todo o dia . 34 e enlouquecer por o que há de ver com o teu olho . 35 com úlcera maligno , de que não possar sarar , o senhor te ferir em o joelho e em o perna , sim , desde o planta de o pé até o alto de o cabeça . 36 o senhor te levar o ti e o teu rei , que ter posto sobre ti , o um nação que não conhecer , nem tu nem teu pai . e ali servir o outro deus , o o pau e o o pedra . 37 e vir o ser por pasmo , provérbio e ludíbrio entre todo o povo o que o senhor te levar . 38 levar muito semente para o teu campo , pôr colher pouco . porque o gafanhoto o consumir . 39 plantar vinha , e o cultivar , porém não lhe beber o vinho , nem colher o uva . porque o bicho o devorar . 40 ter oliveira em todo o teu termo , porém não te ungir com azeite . porque o azeitona te cair de o oliveira . 41 filho e filho gerar , porém não te pertencer . porque ir em cativeiro . 42 todo o teu arvoredo e o fruto de o teu solo consumi-los-á o gafanhoto . 43 o estrangeiro que estar em o meio de ti se elevar cada vez mais sobre ti , e tu cada vez mais descer . 44 ele emprestar o ti , porém tu não emprestar o ele . ele ser o cabeça , e tu ser o cauda . 45 todo este maldição vir sobre ti , e te perseguir , e te alcançar , até que ser destruído , por não haver dado ouvido o o voz de o senhor teu deus , para guardar o seu mandamento , e o seu estatuto , que te ordenar . 46 estar sobre ti por sinal e por maravilha , como também sobre o teu descendência para sempre . 47 por não haver servido o o senhor teu deus com gosto e alegria de coração , por causa de o abundância de tudo , 48 servir o o teu inimigo , que o senhor enviar contra ti , em fome e sede , e em nudez , e em falto de tudo . e ele pôr sobre o teu pescoço um jugo de ferro , até que te haver destruído . 49 o senhor levantar contra ti de longe , de o extremidade de o terra , um nação que voar como o águia , nação cujo língua não entender . 50 nação de rosto feroz , que não respeitar o o velho , nem se compadecer de o moço . 51 e comer o fruto de o teu animal e o fruto de o teu solo , até que ser destruído . e não te deixar grão , nem mosto , nem azeite , nem o cria de o teu boi e de o teu ovelha , até que te fazer perecer . 52 e te sitiar em todo o teu porta , até que em todo o teu terra vir o cair o teu alto e forte muro , em que confiar . sim , te sitiar em todo o teu porta , em todo o teu terra que o senhor teu deus te dar . 53 e , em o cerco e em o aperto com que o teu inimigo te apertar , comer o fruto de o teu ventre , o carne de teu filho e de teu filho , que o senhor teu deus te haver dado . 54 quantum o o homem mais mimoso e delicado em o meio de ti , o seu olho ser mesquinho para com o seu irmão , para com o mulher de seu regaço , e para com o filho que ainda lhe ficar de resto . 55 de sorte que não dar o nenhum de ele de o carne de seu filho que ele comer , porquanto nado lhe ter ficar de resto em o cerco e em o aperto com que o teu inimigo te apertar em todo o teu porta . 56 igualmente , quantum o o mulher mais mimoso e delicado em o meio de ti , que de mimo e delicadeza nunca tentar pôr o planta de seu pé sobre o terra , ser mesquinho o seu olho para com o homem de seu regaço , para com seu filho , e para com seu filho . 57 também ela ser mesquinho para com o seu párea , que sair de entre o seu pé , e para com o seu filho que ter . porque o comer o o escondido por o falto de tudo , em o cerco e em o aperto com que o teu inimigo te apertar em o teu porta . 58 se não ter cuidado de guardar todo o palavra de este lei , que estar escrito em este livro , para temerar este nome glorioso e temível , o senhor teu deus . 59 então o senhor fazer espantoso o teu praga , e o praga de o teu descendência , grande e duradouro praga , e enfermidade maligno e duradouro . 60 e fazer tornar sobre ti todo o mal de o egito , de que ter temor . e ele se apegar o ti . 61 também o senhor fazer vir o ti todo enfermidade , e todo praga que não estar escrito em o livro de este lei , até que ser destruído . 62 assim ficar pouco em número , depois de haver ser em multidão como o estrelo de o céu . porquanto não de este ouvido o o voz de o senhor teu deus . 63 e ser que , assim como o senhor se deleitar em vós , para fazer vos o bem e multiplicar vos , assim o senhor se deleitar em destruir vos e consumir vos . e ser desarraigar de o terra em o qual estai entrar para o possuir . 64 e o senhor vos espalhar entre todo o povo desde um extremidade de o terra até o outro . e ali servir o outro deus que não conhecer , nem vós nem vosso pai , deus de pau e de pedra . 65 e nem ainda entre este nação descansar , nem o planta de teu pé ter repouso . mas o senhor ali te dar coração tremente , e desfalecimento de olho , e desmaio de almo . 66 e o teu vida estar como em suspenso diante de ti . e estremecer de noite e de dia , e não ter segurança de o teu próprio vida . 67 por o manhã dizer . ha . quem me dar ver o tarde . e o o tarde dizer . ha . quem me dar ver o manhã . por o pasmo que ter em teu coração , e por o que ver com o teu olho . 68 e o senhor te fazer voltar o o egito em navio , por o caminho de que te dizer . nunca mais o ver . ali vos pôr o venda como escravo e escravo o o vosso inimigo , mas não haver quem vos comprar . deuteronômio 29 1 este são o palavra de o pacto que o senhor ordenar o moisés que fazer com o filho de israel em o terra de moabe , além de o pacto que fazer com ele em horebe . 2 chamar , pois , moisés o todo o israel , e dizer lhe . ver tudo quantum o senhor fez perante vosso olho , em o terra de o egito , o faraó , o todo o seu servo e o todo o seu terra . 3 o grande prova que o teu olho ver , o sinais e aquele grande maravilha . 4 mas até hoje o senhor não vos ter dado um coração para entender , nem olho para ver , nem ouvido para ouvir . 5 quarenta ano vos fazer andar por o deserto . não se envelhecer sobre vós o vosso roupa , nem o sapato em o vosso pé . 6 pão não comer , vinho e bebido forte não beber . para que saber que eu ser o senhor vosso deus . 7 quando , pois , vir o este lugar , siom , rei de hesbom , e ogue , rei de basã , em o sair o o encontro , o o peleja , e nó o ferir . 8 e lhe tomar o terra , e o demo por herança o o rubenitas , o o gaditas e o o meio tribo de o manassitas . 9 guardar , pois , o palavra de este pacto e cumprir o , para que prosperar em tudo quantum fazer . 10 vós todo estai hoje perante o senhor vosso deus . o vosso cabeça , o vosso tribo , o vosso ancião e o vosso oficial , o saber , todo o homem de israel , 11 o vosso pequenino , o vosso mulher , e o estrangeiro que estar em o meio de o vosso arraial , tanto o rachador de o vosso lenha como o tirador de o vosso água . 12 para entrar em o pacto de o senhor vosso deus , e em o seu juramento que o senhor vosso deus hoje fazer comigo . 13 para que hoje vos estabelecer por seu povo , e ele vos seja por deus , como vos dizer e como prometer com juramento o vosso pai , o abraão , o isaque e o jacó . 14 ora , não ser somente comigo que fazer este pacto e este juramento , 15 mas ser com aquele que hoje estar aqui comigo perante o senhor nosso deus , e também com aquele que hoje não estar aqui comigo 16 ( porque vós saber como habitar em o terra de o egito , e como passar por o meio de o nação , por o qual passar . 17 e ver o seu abominação , o seu ídolo de pau e de pedra , de prata e de ouro , que haver entre ela ) . 18 para que entre vós não haver homem , nem mulher , nem família , nem tribo , cujo coração hoje se desviar de o senhor nosso deus , e vá servir o o deus de esse nação . para que entre vós não haver raiz que produzir veneno e fel , 19 e acontecer que alguém , ouvir o palavra de este juramento , se abençoar em o seu coração , dizer . ter paz , ainda que andar em o teimosia de o meu coração para acrescentar o o sede o bebedeira . 20 o senhor não lhe querer perdoar , por o contrário fumegar contra esse homem o ira de o senhor , e o seu zelo , e todo maldição escrito em este livro pousar sobre ele , e o senhor lhe apagar o nome de debaixo de o céu . 21 assim o senhor o separar para mal , de entre todo o tribo de israel , conforme todo o maldição de o pacto escrito em o livro de este lei . 22 por o que o geração vindouro o vosso filho que se levantar depois de vós-e o estrangeiro que vir de terra remoto dizer , o o ver o praga de este terra , e o seu doença , com que o senhor o ter afligido , 23 e que todo o seu terra ser enxofre e sal e abrasamento , de sorte que não ser semeado , e nado produzir , nem em+ela crescer erva algum , assim como ir o destruição de sodoma e de gomorra , de admá e de zeboim , que o senhor destruir em o seu ira e em o seu furor . 24 sim , todo o nação dizer . por que fez o senhor assim com este terra . que significar o furor de tamanho ira . 25 então se dizer . porquanto deixar o pacto de o senhor , o deus de seu pai , que tinha feito com ele , quando o tirar de o terra de o egito . 26 e se ir e servir o outro deus , e o adorar . deus que ele não ter conhecido , e que lhe não ir dado . 27 por isso ser que o ira de o senhor se acender contra este terra , para trazer sobre ela todo maldição que estar escrito em este livro . 28 e o senhor o arrancar de o seu terra com ira , com furor e com grande indignação , e o lançar em outro terra , como em este dia se vê . 29 o coisa encoberto pertencer o o senhor nosso deus , mas o revelado em o pertencer o nó e o nosso filho para sempre , para que observar todo o palavra de este lei . deuteronômio 30 1 quando te sobrevir todo este coisa , o bênção ou o maldição , que pus diante de ti , e te recordar de ela entre todo o nação para onde o senhor teu deus te haver lançado , 2 e te converter o o senhor teu deus , e obedecer o o seu voz conforme tudo o que eu te ordenar hoje , tu e teu filho , de todo o teu coração e de todo o teu almo , 3 o senhor teu deus te fazer voltar de o teu cativeiro , e se compadecer de ti , e tornar o ajuntar te de entre todo o povo entre o qual te haver espalhado o senhor teu deus . 4 ainda que o teu desterro ter ser para o extremidade de o céu , desde ali te ajuntar o senhor teu deus , e de+ali te tomar . 5 e o senhor teu deus te trazer o o terra que teu pai possuir , e o possuir . e te fazer bem , e te multiplicar mais de o que o teu pai . 6 também o senhor teu deus circuncidar o teu coração , e o coração de teu descendência , o fim de que amar o o senhor teu deus de todo o teu coração e de todo o teu almo , para que vivo . 7 e o senhor teu deus pôr todo este maldição sobre o teu inimigo , sobre aquele que te ter odiado e perseguido . 8 tu te tornar , pois , e obedecer o o voz de o senhor , e observar todo o seu mandamento que eu hoje te ordenar . 9 então o senhor teu deus te fazer prosperar grandemente em todo o obra de o teu mão , em o fruto de o teu ventre , e em o fruto de o teu animal , e em o fruto de o teu solo . porquanto o senhor tornar o alegrar se em ti para te fazer bem , como se alegrar em teu pai . 10 quando obedecer o o voz de o senhor teu deus , guardar o seu mandamento e o seu estatuto , escrito em este livro de o lei . quando te converter o o senhor teu deus de todo o teu coração e de todo o teu almo . 11 porque este mandamento , que eu hoje te ordenar , não te ser difícil demais , nem tampouco estar longe de ti . 12 não estar em o céu para dizer . quem subir por nó o o céu , e nos o trazer , e nos o fazer ouvir , para que o cumprir . 13 nem estar além de o mar , para dizer . quem passar por nó além de o mar , e nos o trazer , e nos o fazer ouvir , para que o cumprir . 14 mas o palavra estar mui perto de ti , em o teu boca , e em o teu coração , para o cumprir . 15 vê que hoje te pus diante de ti o vida e o bem , o morte e o mal . 16 se guardar o mandamento que eu hoje te ordenar de amar o o senhor teu deus , de andar em o seu caminho , e de guardar o seu mandamento , o seu estatuto e o seu preceito , então viver , e te multiplicar , e o senhor teu deus te abençoar em o terra em que estar entrar para o possuir . 17 mas se o teu coração se desviar , e não querer ouvir , e for seduzido para adorar outro deus , e o servir , 18 declarar te hoje que certamente perecer . não prolongar o dia em o terra para entrar em o qual estar passar o jordão , o fim de o possuir . 19 o céu e o terra tomo hoje por testemunha contra ti de que te pus diante de ti o vida e o morte , o bênção e o maldição . escolher , pois , o vida , para que vivo , tu e o teu descendência , 20 amar o o senhor teu deus , obedecer o o seu voz , e te apegar o ele . pois ele ser o teu vida , e o prolongamento de o teu dia . e para que habitar em o terra que o senhor prometer com juramento o teu pai , o abraão , o isaque e o jacó , que lhe haver de dar . deuteronômio 31 1 prosseguir moisés , falar ainda este palavra o todo o israel , 2 dizer lhe . cento e vinte ano ter eu hoje . já não poder mais sair e entrar . e o senhor me dizer . não passar este jordão . 3 o senhor teu deus passar adiante de ti . ele destruir este nação de diante de ti , para que o possuir . josué passar adiante de ti , como o senhor dizer . 4 e o senhor lhe fazer como fez o siom e o ogue , rei de o amorreus , e o o seu terra , o o qual destruir . 5 quando , pois , o senhor vos o entregar , fazer com ele conforme todo o mandamento que vos ter ordenado . 6 sede forte e corajoso . não temer , nem vos atemorizar diante de ele . porque o senhor vosso deus ser quem ir comigo . não vos deixar , nem vos desamparar . 7 então chamar moisés o josué , e lhe dizer o o visto de todo o israel . sê forte e corajoso , porque tu entrar com este povo em o terra que o senhor , com juramento , prometer o teu pai lhe dar . e tu o fazer herdá-la . 8 o senhor , pois , ser aquele que ir adiante de ti . ele ser comigo , não te deixar , nem te desamparar . não tema , nem te espantar . 9 moisés escrever este lei , e o entregar o o sacerdote , filho de levi , que levar o arca de o pacto de o senhor , e o todo o ancião de israel . 10 também moisés lhe dar ordem , dizer . o o fim de cada sete ano , em o tempo determinado de o ano de o remissão , em o festa de o tabernáculo , 11 quando todo o israel vir o comparecer perante o o senhor teu deus , em o lugar que ele escolher , ler este lei diante de todo o israel , para todo ouvir . 12 congregar o povo , homem , mulher e pequenino , e o estrangeiro que estar dentro de o vosso porta , para que ouvir e aprender , e temer o o senhor vosso deus , e ter cuidado de cumprir todo o palavra de este lei . 13 e que seu filho que não o saber ouvir , e aprender o temer o o senhor vosso deus , todo o dia que viver sobre o terra o qual estai passar o jordão para possuir . 14 também dizer o senhor o moisés . eis que vir chegar o dia em que há de morrer . chama o josué , e apresentar vos em o tenda de o revelação , para que eu lhe dê ordem . assim ir moisés e josué , e se apresentar em o tenda de o revelação . 15 então o senhor aparecer em o tenda , em o coluna de nuvem . e o coluna de nuvem parar sobre o porta de o tenda . 16 e dizer o senhor o moisés . eis que dormir com teu pai . e este povo se levantar , e se prostituir indo após o deus estranho de o terra em o qual estar entrar , e me deixar , e quebrar o meu pacto , que fazer com ele . 17 então se acender o meu ira em aquele dia contra ele , e eu o deixar , e de ele esconder o meu rosto , e ele ser devorado . tanto mal e angústia o alcançar , que dizer em aquele dia . não ser , porventura , por não estar o meu deus comigo , que me sobrevir este mal . 18 esconder pois , totalmente o meu rosto em aquele dia , por causa de todo o mal que ele ter feito , por se haver tornado para outro deus . 19 agora , pois , escrever para vós este cântico , e ensinar o o o filho de israel . pôr o em o seu boca , para que este cântico me servir por testemunha contra o povo de israel . 20 porque o introduzir em o terra que , com juramento , prometer o seu pai , terra que mano leite e mel . comer , fartar se-á , e engordar . então , tornar se para outro deus , o servir , e me desprezar , violar o meu pacto . 21 e ser que , quando lhe sobrevir muito mal e angústia , então este cântico responder contra ele por testemunha , pois não ser esquecido de o boca de seu descendência . porquanto conhecer o seu imaginação , o que ele maquinar hoje , antes de eu o ter introduzido em o terra que lhe prometer com juramento . 22 assim moisés escrever este cântico em aquele dia , e o ensinar o o filho de israel . 23 e ordenar o senhor o josué , filho de em um , dizer . sê forte e corajoso , porque tu introduzir o filho de israel em o terra que , com juramento , lhe prometer . e eu ser comigo . 24 ora , ter moisés acabado de escrever em um livro todo o palavra de este lei , 25 dar ordem o o levita que levar o arca de o pacto de o senhor , dizer . 26 tomar este livro de o lei , e pôr o o o lado de o arca de o pacto de o senhor vosso deus , para que ali estar por testemunha contra vós . 27 porque conhecer o vosso rebeldia e o vosso duro cerviz . eis que , viver eu ainda hoje comigo , rebelde ir contra o senhor . e quantum mais depois de o meu morte . 28 congregar perante mim todo o ancião de o vosso tribo , e vosso oficial , para que eu falir este palavra o o seu ouvido , e tomar por testemunha contra ele o céu e o terra . 29 porque eu saber que depois de o meu morte certamente vos corromper , e vos desviar de o caminho que vos ordenar . então este mal vos sobrevir em o último dia , quando fazer o que ser mau o o olho de o senhor , para o provocar o o ira com o obra de o vosso mão . 30 então moisés proferir todo o palavra de este cântico , ouvir o todo o assembléia de israel . deuteronômio 32 1 inclinar o ouvido , ó céu , e falar . e ouvir o terra o palavra de o meu boca . 2 caiar como o chuva o meu doutrina . destilar o meu palavra como o orvalho , como chuvisco sobre o erva e como chuva sobre o relva . 3 porque proclamar o nome de o senhor . engrandecer o nosso deus . 4 ele ser o rocha . seu obra são perfeito , porque todo o seu caminho são justo . deus ser fiel e sem iniqüidade . justo e reto ser ele . 5 corromper se contra ele . não são seu filho , e isso ser o seu mancho . geração perverso e depravado ser . 6 ser assim que recompensa o o senhor , povo louco e insensato . não ser ele teu pai , que te adquirir , que te fez e te estabelecer . 7 lembrar te de o dia de o antigüidade , atento para o ano , geração por geração . pergunta o teu pai , e ele te informar , o o teu ancião , e ele te o dizer . 8 quando o alto dar o o nação o seu herança , quando separar o filho de o homem , estabelecer o termo de o povo conforme o número de o filho de israel . 9 porque o porção de o senhor ser o seu povo . jacó ser o parte de o seu herança . 10 achar o em um terra deserto , e em um ermo de solidão e horrendo uivo . cercar o de proteção . cuidar de ele , guardar o como o menino de o seu olho . 11 como o águia desperto o seu ninho , adejar sobre o seu filho e , estender o seu asa , toma o , e o leva sobre o seu asa , 12 assim só o senhor o guiar , e não haver com ele deus estranho . 13 ele o fez cavalgar sobre o altura de o terra , e comer o fruto de o campo . também o fez chupar mel de o rocha e azeite de o duro pederneira , 14 coalhado de o boi e leite de o ovelha , com o gordura de o cordeiro , de o carneiro de basã , e de o bode , com o mais fino trigo . e por vinho beber o sangue de o uva . 15 e jesurum , engordar , recalcitrar ( tu engordar , tu te engrossar e te cevar ) . então abandonar o deus , que o fez , e desprezar o rocha de o seu salvação . 16 com deus estranho o mover o zelo . com abominação o provocar o o ira . 17 oferecer sacrifício o o demônio , não o deus , o deus que não haver conhecido , deus novo que aparecer há pouco , o o qual o vosso pai não temer . 18 olvidar o rocha que te gerar , e te esquecer de o deus que te formar . 19 ver isto , o senhor o desprezar , por causa de o provocação que lhe fazer seu filho e seu filho . 20 e dizer . esconder de ele o meu rosto , ver qual ser o seu fim , porque geração perverso são ele , filho em quem não há fidelidade . 21 o zelo me provocar cem aquilo que não ser deus , com o seu vaidade me provocar o o ira . portanto eu o provocar o zelo com aquele que não ser povo , com um nação insensato o despertar o o ira . 22 porque um fogo se acender em o meu ira , e arder até o mais profundo de o seol , e devorar o terra com o seu fruto , e abrasar o fundamento de o monte . 23 mal amontoar sobre ele , esgotar contra ele o meu seta . 24 consumido serão de fome , devorado de raio e de amargo destruição . e contra ele enviar dente de fero , juntamente com o veneno de o que se arrastar em o pó . 25 por fora devastar o espada , e por dentro o pavor , tanto o o mancebo como o o virgem , assim o o criança de peito como o o homem encanecer . 26 eu ter dito . por todo o canto o espalhar , fazer cessar o seu memória de entre o homem , 27 se eu não recear o vexação de o parte de o inimigo , para que o seu adversário , iludir se , não dizer . o nosso mão estar exaltado . não ir o senhor quem fez tudo isso . 28 porque são gente falto de conselho , e em ele não há entendimento . 29 se ele fossar sábio , entender isso , e atentar para o seu fim . 30 como poder um só perseguir mil , e dois fazer rugir dez mil , se o seu rocha não o vender , e o senhor não o entregar . 31 porque o seu rocha não ser como o nosso rocha , ser até o nosso inimigo juiz de isso . 32 porque o seu vinha ser de o vinha de sodoma e de o campo de gomorra . o seu uva são uva venenoso , seu cacho são amargo . 33 o seu vinho ser veneno de serpente , e peçonha cruel de víbora . 34 não estar isto encerrado comigo . selado em o meu tesouro . 35 meu ser o vingança e o recompensa , o o tempo em que resvalar o seu pé . porque o dia de o seu ruína estar próximo , e o coisa que lhe haver de suceder se apressar o chegar . 36 porque o senhor vindicar o o seu povo , e se arrepender em o tocante o o seu servo , quando vir que o poder de ele já se ir , e que não restar nem escravo nem livre . 37 então dizer . onde estar o seu deus , o rocha em que se refugiar , 38 o que comer o gordura de o sacrifício de ele e beber o vinho de o seu oferta de libação . levantar se ele , e vos ajudar , o fim de que haver agora refúgio para vós . 39 ver agora que eu , eu o ser , e não há outro deus além de mim . eu fazer morrer e eu fazer viver . eu ferir e eu sarar . e não há quem possar livrar de o meu mão . 40 pois levanto o meu mão o o céu , e dizer . como eu vivo para sempre , 41 se eu afiar o meu espada reluzente , e o meu mão travar de o juízo , então retribuir vingança o o meu adversário , e recompensar o o que me odiar . 42 de sangue embriagar o meu seta , e o meu espada devorar carne . de o sangue de o morte e de o cativo , de o cabeça cabeludo de o inimigo 43 aclamar , ó nação , com alegria , o povo de ele , porque ele vingar o sangue de o seu servo . o o seu adversário retribuir vingança , e fazer expiação por o seu terra e por o seu povo . 44 veio , pois , moisés , e proferir todo o palavra de este cântico em o presença de o povo , ele e oséias , filho de em um . 45 e , acabar moisés de falar todo esse palavra o todo o israel , 46 dizer lhe . aplicar o vosso coração o todo o palavra que eu hoje vos testificar , o qual haver de recomendar o vosso filho , para que ter cuidado de cumprir todo o palavra de este lei . 47 porque este palavra não vos ser vão , mas ser o vosso vida , e por este mesmo palavra prolongar o dia em o terra o o qual ir , passar o jordão , para o possuir . 48 em aquele mesmo dia falar o senhor o moisés , dizer . 49 subir o este monte de abarim , o o monte nebo , que estar em o terra de moabe , defronte de jericó , e vê o terra de canaã , que eu dar o o filho de israel por possessão . 50 e morrer em o monte o que ir subir , e recolher te o o teu povo . assim como arão , teu irmão , morrer em o monte hor , e se recolher o o seu povo . 51 porquanto pecar contra mim em o meio de o filho de israel , junto o o água de meribá de cade , em o deserto de zim , pois não me santificar em o meio de o filho de israel . 52 por o que ver o terra diante de ti , porém lá não entrar , em o terra que eu dar o o filho de israel . deuteronômio 33 1 este ser o bênção com que moisés , homem de deus , abençoar o filho de israel antes de o seu morte . 2 dizer ele . o senhor veio de o sinai , e de seir raiar sobre nó . resplandecer desde o monte parã , e veio de o miríade de santo . o o seu direito haver para ele o fogo de o lei . 3 em o verdade amo o seu povo . todo o seu santo estar em o seu mão . posto serão em o meio , entre o teu pé , e cada um receber de o teu palavra . 4 moisés em o prescrever um lei , um herança para o assembléia de jacó . 5 e tornar se rei em jesurum , quando se congregar o cabeça de o povo juntamente com o tribo de israel . 6 vivo rúben , e não morra . e não ser pouco o seu homem . 7 e isto ser o que dizer de judá . ouvir , ó senhor , o voz de judá e introduzir o em o meio de o seu povo . com o seu mão pelejar por si . sê tu o seu auxílio contra o seu inimigo . 8 de levi dizer . ser teu tumim e teu urim para o teu homem santo , que provar em massá , com quem contender junto o o água de meribá . 9 aquele que dizer de seu pai e de seu mãe . nunca o ver , e não reconhecer o seu irmão , e não conhecer o seu filho . pois esse levita guardar o teu palavra e observar o teu pacto . 10 ensinar o teu preceito o jacó , e o teu lei o israel . chegar incenso o o seu nariz , e porão holocausto sobre o teu altar . 11 abençoar o seu poder , ó senhor , e aceito o obra de o seu mão . ferir o lombo de o que se levantar contra ele e o odiar , para que nunca mais se levantar . 12 de benjamim dizer . o amado de o senhor habitar seguro junto o ele . e o senhor o cercar o dia todo , e ele habitar entre o seu ombro . 13 de josé dizer . abençoado por o senhor seja o seu terra , com o mais excelente dom de o céu , com o orvalho , e com o água de o abismo que jazer abaixo . 14 com o excelente fruto de o sol , e com o excelente produto de o mês . 15 com o coisa mais excelente de o monte antigo , e com o coisa excelente de o outeiro eterno . 16 com o coisa excelente de o terra , e com o seu plenitude , e com o benevolência de aquele que habitar em o sarça . vir tudo isso sobre o cabeça de josé , sobre o alto de o cabeça de aquele que ser príncipe entre seu irmão . 17 eis o seu novilho primogênito . ele ter majestade . e o seu chifre são chifre de boi selvagem . com ele rechaçar todo o povo , sim , todo o extremidade de o terra . tal são o miríade de efraim , e tal são o mil de manassés . 18 de zebulom dizer . zebulom , alegrar te em o teu saído . e tu , issacar , em o teu tenda . 19 ele chamar o povo o o monte . ali oferecer sacrifício de justiça , porque chupar o abundância de o mar e o tesouro escondido de o areia . 20 de gade dizer . bendito aquele que fazer dilatar o gade . habitar como o leão , e despedaçar o braço , e o alto de o cabeça . 21 ele se prover de o primeiro parte , porquanto ali estar reservado o porção de o legislador . por o que veio com o chefe de o povo , executar o justiça de o senhor e o seu juízo para com israel . 22 de dã dizer . dã ser cachorro de leão , que saltar de basã . 23 de naftali dizer . ó naftali , saciado de favor , e farto de o bênção de o senhor , possuir o lago e o sul . 24 de aser dizer . bendito seja aser de entre o filho de israel . seja o favorecido de seu irmão . e mergulhar em azeite o seu pé . 25 de ferro e de bronze ser o teu ferrolho . e como o teu dia , assim seja o teu força . 26 não há outro , ó jesurum , semelhante o deus , que cavalgar sobre o céu para o teu ajuda , e em o seu majestade sobre o mais alto nuvem . 27 o deus eterno ser o teu habitação , e por baixo estar o braço eterno . ele lançar o inimigo de diante de ti e dizer . destruir o . 28 israel pois habitar seguro , o fonte de jacó o só , em o terra de grão e de mosto . e o seu céu gotejar o orvalho . 29 feliz ser tu , ó israel . quem ser semelhante o ti . um povo salvo por o senhor , o escudo de o teu socorro , e o espada de o teu majestade . por o que o teu inimigo te serão sujeito , e tu pisar sobre o seu altura . deuteronômio 34 1 então subir moisés de o planície de moabe o o monte nebo , o o cume de pisgar , que estar defronte de jericó . e o senhor mostrar lhe todo o terra desde gileade até dã , 2 todo o naftali , o terra de efraim e manassés , todo o terra de judá , até o mar ocidental , 3 o negebe , e o planície de o vale de jericó , o cidade de o palmeiro , até zoar . 4 e dizer lhe o senhor . este ser o terra que prometer com juramento o abraão , o isaque e o jacó , dizer . o o teu descendência o dar . eu te fazer vê-la com o teu olho , porém para lá não passar . 5 assim moisés , servo de o senhor , morrer ali em o terra de moabe , conforme o dito de o senhor , 6 que o sepultar em o vale , em o terra de moabe , defronte de bete-peor . e ninguém saber até hoje o lugar de o seu sepultura . 7 tinha moisés cento e vinte ano quando morrer . não se lhe escurecer o visto , nem se lhe fugir o vigor . 8 o filho de israel prantear o moisés por trinta dia em o planície de moabe . e o dia de o pranto em o luto por moisés se cumprir . 9 ora , josué , filho de em um , ir cheio de o espírito de sabedoria , porquanto moisés lhe tinha imposto o mão . assim se filho de israel lhe obedecer , e fazer como o senhor ordenar o moisés . 10 e nunca mais se levantar em israel profeta como moisés , o quem o senhor conhecer face o face , 11 nem semelhante em todo o sinais e maravilha que o senhor o enviar para fazer em o terra de o egito , o faraó . e o todo o seu servo , e o todo o seu terra . 12 e em tudo o que moisés operar com mão forte , e com grande espanto , o o olho de todo o israel . josué josué 1 1 depois de o morte de moisés , servo de o senhor , falar o senhor o josué , filho de em um , servidor de moisés , dizer . 2 moisés , meu servo , ser morto . levantar te pois agora , passa este jordão , tu e todo este povo , para o terra que eu dar o o filho de israel . 3 todo lugar que pisar o planta de o vosso pé , vos o dar , como eu dizer o moisés . 4 desde o deserto e este líbano , até o grande rio , o rio eufrates , todo o terra de o heteu , e até o grande mar para o poente de o sol , ser o vosso termo . 5 ninguém te poder resistir todo o dia de o teu vida . como ir com moisés , assim ser comigo . não te deixar , nem te desamparar . 6 esforçar te , e ter bom ânimo , porque tu fazer o este povo herdar o terra que jurar o seu pai lhe dar . 7 tão-somente esforçar te e ter mui bom ânimo , cuidar de fazer conforme todo o lei que meu servo moisés te ordenar . não te desviar de ela , nem para o direito nem para o esquerdo , o fim de que ser bem sucedido por onde quer que andar . 8 não se aparte de o teu boca o livro de este lei , antes meditar nele dia e noite , para que ter cuidado de fazer conforme tudo quantum nele estar escrito . porque então fazer prosperar o teu caminho , e ser bem sucedido . 9 não te o mandar eu . esforçar te , e ter bom ânimo . não te atemorizar , nem te espantar . porque o senhor teu deus estar comigo , por onde quer que andar . 10 então josué dar este ordem o o oficial de o povo . 11 passar por o meio de o arraial , e ordenar o o povo , dizer . prover vos de mantimento , porque dentro de três dia haver de atravessar este jordão , o fim de que entrar para tomar posse de o terra que o senhor vosso deus vos dar para o possuir . 12 e dizer josué o o rubenitas , o o gaditas , e o o meio tribo de manassés . 13 lembrar vos de o palavra que vos mandar moisés , servo de o senhor , dizer . o senhor vosso deus vos dar descanso , e vos dar este terra . 14 vosso mulher , vosso pequenino e vosso gado ficar em o terra que moisés vos dar de este banda de o jordão . porém vós , todo o homem valoroso , passar armado adiante de vosso irmão e o ajudar . 15 até que o senhor ter dado descanso . o vosso irmão , assim como vos o dar o vós , e ele também ter possuído o terra que o senhor vosso deus lhe dar . então tornar para o terra de o vosso herança , e o possuir , terra que moisés , servo de o senhor , vos dar além de o jordão , para o nascente de o sol . 16 então responder o josué , dizer . tudo quantum em o ordenar fazer , e o onde quer que em o enviar ir . 17 como em tudo ouvir o moisés , assim te ouvir o ti . tão-somente seja o senhor teu deus comigo , como ir com moisés . 18 quem quer que se rebelar contra o teu ordem , e não ouvir o teu palavra em tudo quantum lhe mandar , ser morto . tão-somente esforçar te , e ter bom ânimo . josué 2 1 de sitim josué , filho de em um , enviar secretamente dois homem como espia , dizer lhe . ir reconhecer o terra , particularmente o jericó . ir pois , e entrar em o casa de um o prostituto , que se chamar rabe , e pousar ali . 2 então dar se notícia o o rei de jericó , dizer . eis que este noite vir aqui um homem de o filho de israel , para espiar o terra . 3 por o que o rei de jericó mandar dizer o rabe . fazer sair o homem que vir o ti e entrar em o teu casa , porque vir espiar todo o terra . 4 mas aquele mulher , tomar o dois homem , o esconder , e dizer . ser verdade que o homem vir o mim , porém eu não saber de onde ser . 5 e acontecer que , haver se de fechar o porta , ser já escuro , aquele homem sair . não saber para onde ir . ir após ele depressa , porque o alcançar . 6 ela , porém , o tinha feito subir o o eirado , e o tinha escondido entre o cano de o linho que pôr em ordem sobre o eirado . 7 assim ir esse homem após ele por o caminho de o jordão , até o vau . e , logo que sair , fechar se o porta . 8 e , antes que o espia se deitar , ela subir o o eirado o ter com ele , 9 e dizer lhe . bem saber que o senhor vos dar este terra , e que o pavor de vós cair sobre nó , e que todo o morador de o terra se derreter diante de vós . 10 porque ter ouvido que o senhor secar o água de o mar vermelho diante de vós , quando sair de o egito , e também o que fazer o o dois rei de o amorreus , siom e ogue , que estar além de jordão , o qual destruir totalmente . 11 quando ouvir isso , derreter se o nosso coração , e em ninguém mais há ânimo algum , por causa de o vosso presença . porque o senhor vosso deus ser deus em cima em o céu e embaixo em o terra . 12 agora pois , pedir vos , jurar me por o senhor que , como usar de bondade para comigo , vós também usar de bondade para com o casa e meu pai . e dar me um sinal seguro 13 de que conservar em vida meu pai e meu mãe , como também meu irmão e meu irmão , com todo o que lhe pertencer , e de que livrar de o morte o nosso vida . 14 então ele lhe responder . o nosso vida responder por o vosso , se não denunciar este nosso negócio . e , quando o senhor em o entregar este terra , usar para comigo de bondade e de fidelidade . 15 ela então o fez descer por um cordo por o janela , porquanto o seu casa estar sobre o muro de o cidade , de sorte que morar sobre o muro . 16 e dizer lhe . ir vos o o monte , para que não vos encontrar o perseguidor , e esconder vos lá três dia , até que ele voltar . depois poder tomar o vosso caminho . 17 dizer lhe o homem . nó ser inocente em o tocante o este juramento que em o fazer jurar . 18 eis que , quando nó entrar em o terra , atar este cordão de fio de escarlata o o janela por o qual em o fazer descer . e recolher em casa comigo teu pai , teu mãe , teu irmão e todo o família de teu pai . 19 qualquer que sair fora de o porta de o teu casa , o seu sangue cair sobre o seu cabeça , e nó ser inocente . mas qualquer que estar comigo em casa , o seu sangue cair sobre o nosso cabeça se nele se pôr mão . 20 se , porém , tu denunciar este nosso negócio , ser desobrigado de o juramento que em o fazer jurar . 21 o o que ela dizer . conforme o vosso palavra , assim seja . então o despedir , e ele se ir . e ela atar o cordão de escarlata o o janela . 22 ir se , pois , e chegar o o monte , onde ficar três dia , até que voltar o perseguidor . pois este o buscar por todo o caminho , porém , não o achar . 23 então o dois homem , tornar o descer de o monte , passar o rio , chegar o josué , filho de em um , e lhe contar tudo quantum lhe acontecer . 24 e dizer o josué . certamente o senhor em o ter entregue em o mão todo este terra , pois todo o morador se derreter diante de nó . josué 3 1 levantar se , pois , josué de madrugada e , partir de sitim ele e todo o filho de israel , vir o o jordão . e pousar ali , antes de atravessá-lo . 2 e suceder , o o fim de três dia , que o oficial passar por o meio de o arraial , 3 e ordenar o o povo , dizer . quando vir o arca de o pacto de o senhor vosso deus ser levado por+os levita sacerdote , partir vós também de o vosso lugar , e o seguir 4 ( haver , contudo , entre vós e ela , um distância de dois mil côvado , e não vos chegar o ela ) , para que saber o caminho por o qual haver de ir , porquanto por este caminho nunca dantes passar . 5 dizer josué também o o povo . santificar vos , porque amanhã o senhor fazer maravilha em o meio de vós . 6 e falar josué o o sacerdote , dizer . levantar o arca de o pacto , e passar adiante de o povo . levantar , pois , o arca de o pacto , e ir andar adiante de o povo . 7 então dizer o senhor o josué . hoje começar o engrandecer te perante o olho de todo o israel , para que saber que , assim como ir com moisés , ser comigo . 8 tu , pois , ordenar o o sacerdote que levar o arca de o pacto , dizer . quando chegar o o beira de o água de jordão , aí parar . 9 dizer então josué o o filho de israel . aproximar vos , e ouvir o palavra de o senhor vosso deus . 10 e acrescentar . em isto conhecer que o deus vivo estar em o meio de vós , e que certamente expulsar de diante de vós o cananeu , o heteu , o heveus , o perizeus , o girgaseus , o amorreus e o jebuseus . 11 eis que o arca de o pacto de o senhor de todo o terra passar adiante de vós para o meio de o jordão . 12 tomar , pois , agora doze homem de o tribo de israel , de cada tribo um homem . 13 porque assim que o planta de o pé de o sacerdote que levar o arca de o senhor , o senhor de todo o terra , pousar em o água de o jordão , este serão cortado , isto ser , o água que vir de cima , e , amontoado , parar . 14 quando , pois , o povo partir de o seu tenda para atravessar o jordão , levar o sacerdote o arca de o pacto adiante de o povo , 15 e quando o que levar o arca chegar o o jordão , e o seu pé se mergulhar em o beira de o água ( porque o jordão transbordar todo o seu ribanceira durante todo o dia de o sega ) , 16 o água que vir de cima , parar , levantar se em um montão , mui longe , o o altura de adã , cidade que estar junto o zaretã . e o que descer o o mar de o arabá , que ser o mar salgado , ir de todo cortado . então o povo passar bem em frente de jericó . 17 o sacerdote que levar o arca de o pacto de o senhor parar firme em seco em o meio de o jordão , e todo o israel ir passar o pé enxuto , até que todo o povo acabar de passar o jordão . josué 4 1 quando todo o povo acabar de passar o jordão , falar o senhor o josué , dizer . 2 tomar de entre o povo doze homem , de cada tribo um homem . 3 e mandar lhe , dizer . tirar de aqui , de o meio de o jordão , de o lugar em que estar parado o pé de o sacerdote , doze pedra , levar o comigo para o outro banda e depositar o em o lugar em que haver de passar este noite . 4 chamar , pois , josué o doze homem que escolher de o filho de israel , de cada tribo um homem . 5 e dizer lhe . passar adiante de o arca de o senhor vosso deus , o o meio de o jordão , e cada um levante um pedra sobre o ombro , segundo o número de o tribo de o filho de israel . 6 para que isto seja por sinal entre vós . e quando vosso filho em o futuro perguntar . que significar este pedra . 7 dizer o ele que o água de o jordão ir cortado diante de o arca de o pacto de senhor . quando ela passar por o jordão , o água ir cortado . e este pedra serão para sempre por memorial o o filho de israel . 8 fazer , pois , o filho de israel assim como josué tinha ordenado , e levantar doze pedra de o meio de o jordão como o senhor dizer o josué , segundo o número de o tribo de o filho de israel . e levar o comigo o o lugar em que pousar , e o depositar ali . 9 amontar josué também doze pedra em o meio de o jordão , em o lugar em que parar o pé de o sacerdote que levar o arca de o pacto . e ali estar até o dia de hoje . 10 pois o sacerdote que levar o arca parar em o meio de o jordão , até que se cumprir tudo quantum o senhor mandar josué dizer o o povo , conforme tudo o que moisés tinha ordenado o josué . e o povo apressar se , e passar . 11 assim que todo o povo acabar de passar , então passar o arca de o senhor e o sacerdote , o o visto de o povo . 12 e passar o filho de rúben e o filho de gade , e o meio tribo de manassés , armado , adiante de o filho de israel , como moisés lhe tinha dito . 13 um quarenta mil homem em pé de guerra passar diante de o senhor para o batalha , o o planície de jericó . 14 em aquele dia e senhor engrandecer o josué o o olho de todo o israel . e temer o , como haver temido o moisés , por todo o dia de o seu vida . 15 depois falar o senhor o josué , dizer . 16 dar ordem o o sacerdote que levar o arca de o testemunho , que subir de o jordão . 17 por o que josué dar ordem o o sacerdote , dizer . subir de o jordão . 18 e acontecer que , quando o sacerdote que levar o arca de o pacto de o senhor subir de o meio de o jordão , e o planta de o seu pé se pôr em terra seco , o água de o jordão voltar o o seu lugar , e trasbordar todo o seu ribanceira , como dantes . 19 o povo , pois , subir de o jordão em o dia dez de o primeiro mês , e acampar se em gilgal , o o oriente de jericó . 20 e o doze pedra , que ter tirado de o jordão , levantar o josué em gilgal . 21 e falar o o filho de israel , dizer . quando em o futuro vosso filho perguntar o seu pai . que significar este pedra . 22 fazer saber o vosso filho , dizer . israel passar o pé enxuto este jordão . 23 porque o senhor vosso deus fez secar o água de o jordão diante de vós , até que passar , assim como fazer o o mar vermelho , o o qual fez secar perante nó , até que passar . 24 para que todo o povo de o terra conhecer que o mão de o senhor ser forte . o fim de que vós também temer o o senhor vosso deus para sempre . josué 5 1 quando , pois , todo o rei de o amorreus que estar o o oeste de o jordão , e todo o rei de o cananeu que estar o o lado de o mar , ouvir que o senhor tinha secar o água de o jordão de diante de o filho de israel , até que passar , derreter se lhe o coração , e não haver mais ânimo em ele , por causa de o filho de israel . 2 em aquele tempo dizer o senhor o josué . fazer faca de pederneira , e circuncidar segundo vez o o filho de israel . 3 então josué fez faca de pederneira , e circuncidar o o filho de israel em gibeáte-haralote . 4 este ser o razão por que josué o circuncidar . todo o povo que tinha saído de o egito , o homem , todo o homem de guerra , já haver morrer em o deserto , por o caminho , depois que sair de o egito . 5 todo este que sair estar circuncidado , mas nenhum de o que nascer em o deserto , por o caminho , depois de ter saído de o egito , haver ser circuncidado . 6 pois quarenta ano andar o filho de israel por o deserto , até se acabar todo o nação , isto ser , todo o homem de guerra que sair de o egito , e isso porque não obedecer o o voz de o senhor . o o qual o senhor tinha jurado que não lhe haver de deixar ver o terra que , com juramento , prometer o seu pai em o dar , terra que mano leite e mel . 7 mas em lugar de ele levantar seu filho . o este josué circuncidar , porquanto estar incircunciso , porque não o haver circuncidado por o caminho . 8 e depois que ir todo circuncidado , permanecer em o seu lugar em o arraial , até que sarar . 9 dizer então o senhor o josué . hoje revolver de sobre vós o opróbrio de o egito . por o que se chama aquele lugar . gilgal , até o dia de hoje . 10 estar , pois , o filho de israel acampar em gilgal , celebrar o páscoa em o dia catorze de o mês , o o tarde , em o planície de jericó . 11 e , o o outro dia depois de o páscoa , em esse mesmo dia , comer , de o produto de o terra , pão ázimo e espiga tostado . 12 e em o dia depois de ter comido de o produto de o terra , cessar o maná , e o filho de israel não o ter mais . porém em esse ano comer de o produto de o terra de canaã . 13 ora , estar josué perto de jericó , levantar o olho , e olhar . e eis que estar em pé diante de ele um homem que tinha em o mão um espada nu . chegar se josué o ele , e perguntar lhe . ser tu por nó , ou por+os nosso adversário . 14 responder ele . não . mas vir agora como príncipe de o exército de o senhor . então josué , prostrar se com o rosto em terra , o adorar e perguntar lhe . que dizer meu senhor o o seu servo . 15 então responder o príncipe de o exército de o senhor o josué . tira o sapato de o pé , porque o lugar em que estar ser santo . e josué assim fez . josué 6 1 ora , jericó se conservar rigorosamente fechado por causa de o filho de israel . ninguém sair nem entrar . 2 então dizer o senhor o josué . olha , entregar em o teu mão jericó , o seu rei e o seu homem valoroso . 3 vós , pois , todo o homem de guerra , rodear o cidade , contornar o um vez por dia . assim fazer por seis dia . 4 sete sacerdote levar sete trombeta de chifre de carneiro adiante de o arca . e em o sétimo dia rodear o cidade sete vez , e o sacerdote tocar o trombeta . 5 e ser que , fazer se sonido prolongado de o trombeta , e ouvir vós tal sonido , todo o povo dar um grande brado . então o muro de o cidade cair rente com o chão , e o povo subir , cada qual para o lugar que lhe ficar defronte . 6 chamar , pois , josué , filho de em um , o o sacerdote , e dizer lhe . levar o arca de o pacto , e sete sacerdote levar sete trombeta de chifre de carneiro , adiante de o arca de o senhor . 7 e dizer o o povo . passar e rodear o cidade . e marchar o homem armado adiante de o arca de o senhor . 8 assim , pois , se fez como josué dizer o o povo . o sete sacerdote , levar o sete trombeta adiante de o senhor , passar , e tocar o . e o arca de o pacto de o senhor o seguir . 9 e o homem armado ir adiante de o sacerdote que tocar o trombeta , e o retaguarda seguir após o arca , o sacerdote sempre tocar o trombeta . 10 josué tinha dado ordem o o povo , dizer . não gritar , nem fazer ouvir o vosso voz , nem sair palavra algum de o vosso boca , até o dia em que eu vos dizer . gritar . então gritar . 11 assim fazer o arca de o senhor rodear o cidade , contornar o um vez . então entrar em o arraial , e ali passar o noite . 12 josué levantar se de madrugada , e o sacerdote tomar o arca de o senhor . 13 o sete sacerdote que levar o sete trombeta de chifre de carneiro adiante de o arca de o senhor ir andar , tocar o trombeta . o homem armado ir adiante de ele , e o retaguarda seguir atrás de o arca de o senhor , o sacerdote sempre tocar o trombeta . 14 e rodear o cidade um vez em o segundo dia , e voltar o o arraial . assim fazer por seis dia . 15 em o sétimo dia levantar se bem de madrugada , e de o mesmo maneiro rodear o cidade sete vez . somente em aquele dia rodear o sete vez . 16 e quando o sacerdote por o sétimo vez tocar o trombeta , dizer josué o o povo . gritar , porque o senhor vos entregar o cidade . 17 o cidade , porém , com tudo quantum em+ela haver , ser danátema o o senhor . somente o prostituto rabe viver , ela e todo o que com ela estar em casa , porquanto esconder o mensageiro que enviar . 18 mas quantum o vós , guardar vos de o anátema , para que , depois de o ter feito tal , não tomar de ele coisa algum , e não fazer anátema o arraial de israel , e o perturbar . 19 contudo , todo o prata , e o ouro , e o vaso de bronze e de ferro , são consagrado o o senhor . ir para o tesouro de o senhor . 20 gritar , pois , o povo , e o sacerdote tocar o trombeta . ouvir o povo o sonido de o trombeta , dar um grande brado , e o muro cair rente com o chão , e o povo subir o o cidade , cada qual para o lugar que lhe ficar defronte , e tomar o cidade . 21 e destruir totalmente , o o fio de o espada , tudo quantum haver em o cidade , homem e mulher , menino e velho , boi , ovelha e jumento . 22 então dizer josué o o dois homem que ter espiado o terra . entrar em o casa de o prostituto , e tirar o de+ali com tudo quantum ter , como lhe prometer com juramento . 23 entrar , pois , o mancebo espia , e tirar rabe , seu pai , seu mãe , seu irmão , e todo quanto lhe pertencer . e , trazer todo o seu parente , o pôr fora de o arraial de israel . 24 o cidade , porém , e tudo quantum haver em+ela queimar o fogo . tão-somente o prata , e o ouro , e o vaso de bronze e de ferro , colocar o em o tesouro de o casa de o senhor . 25 assim josué poupar o vida o o prostituto rabe , o o família de seu pai , e o todo quanto lhe pertencer . e ela ficar habitar em o meio de israel até o dia de hoje , porquanto esconder o mensageiro que josué tinha enviado o espiar o jericó . 26 também em esse tempo josué o esconjurar , dizer . maldito diante de o senhor seja o homem que se levantar e redificar este cidade de jericó . com o perda de o seu primogênito o fundar , e com o perda de o seu filho mais novo lhe colocar o porta . 27 assim era o senhor com josué . e correr o seu fama por todo o terra . josué 7 1 mas o filho de israel cometer um transgressão em o tocante o o anátema , pois acã , filho de carmi , filho de zabdi , filho de zerá , de o tribo de judá , tomar de o anátema . e o ira de o senhor se acender contra o filho de israel . 2 josué enviar de jericó algum homem o ai , que estar junto o bete-áven o o oriente de betel , e dizer lhe . subir , e espiar o terra . subir , pois , aquele homem , e espiar o ai . 3 voltar o josué , e dizer lhe . não subir todo o povo . subir um dois ou três mil homem , e destruir o ai . não fatigar ali o todo o povo , porque o habitante são pouco . 4 assim , subir lá de o povo cerca de três mil homem , o qual fugir diante de o homem de ai . 5 e o homem de ai matar de ele cerca de trinta e seis e , haver o perseguido desde o porta até sebarim , bater o em o descido . e o coração de o povo se derreter e se tornar como água . 6 então josué rasgar o seu veste , e se prostrar com o rosto em terra perante o arca de o senhor até o tarde , ele e o ancião de israel . e deitar pó sobre o seu cabeça . 7 e dizer josué . ha , senhor deus . por que fazer o este povo atravessar o jordão , para em o entregar em o mão de o amorreus , para em o fazer perecer . oxalá em o ter contentar em morar além de o jordão . 8 ha , senhor . que dizer , depois que israel virar o costa diante de o seu inimigo . 9 pois o cananeu e todo o morador de o terra o ouvir e , cercar em o , exterminar de o terra o nosso nome . e então , que fazer por o teu grande nome . 10 responder o senhor o josué . levantar te . por que estar assim prostrado com o rosto em terra . 11 israel pecar . ele transgredir o meu pacto que lhe tinha ordenado . tomar de o anátema , furtar o e , dissimular , esconder o entre o seu bagagem . 12 por isso o filho de israel não poder subsistir perante o seu inimigo , virar o costa diante de ele , porquanto se fazer anátema . não ser mais comigo , se não destruir o anátema de o meio de vós . 13 levantar te santificar o povo , e dizer lhe . santificar vos para amanhã , pois assim dizer o senhor , o deus de israel . anátema há em o meio de ti , israel . não poder suster te diante de o teu inimigo , enquanto não tirar de o meio de ti o anátema . 14 amanhã , pois , vos chegar , segundo o vosso tribo . o tribo que o senhor tomar se chegar por família . o família que o senhor tomar se chegar por casa . e o casa que o senhor tomar se chegar homem por homem . 15 e aquele que for tomado com o anátema , ser queimado em o fogo , ele e tudo quantum ter , porquanto transgredir o pacto de o senhor , e fez um loucura em israel . 16 então josué se levantar de madrugada , e fez chegar israel segundo o seu tribo , e ir tomado por sorte o tribo de judá . 17 fez chegar o tribo de judá , e ir tomado o família de o zeraítas . fez chegar o família de o zeraítas , homem por homem , e ir tomado zabdi . 18 fez chegar o casa de zabdi , homem por homem , e ir tomado acã , filho de carmi , filho de zabdi , filho de zerá , de o tribo de judá . 19 então dizer josué o acã . filho meu , dar , pedir te , glória o o senhor deus de israel , e fazer confissão perante ele . declarar me agora o que fazer . não me o ocultar . 20 responder acã o josué . verdadeiramente pecar contra o senhor deus de israel , e eis o que fazer . 21 quando ver entre o despojo um bom capa babilônico , e duzentos siclo de prata , e um cunha de ouro de o peso de cinqüenta siclo , cobiçar o e tomar o . eis que estar escondido em o terra , em o meio de o meu tenda , e o prata debaixo de o capa . 22 então josué enviar mensageiro , que ir correr o o tenda . e eis que tudo estar escondido em o seu tenda , estar o prata debaixo de o capa . 23 tomar , pois , aquele coisa de o meio de o tenda , e o trazer o josué e o todo o filho de israel . e o pôr perante o senhor . 24 então josué e todo o israel com ele tomar acã , filho de zerá , e o prata , o capa e o cunha de ouro , e seu filho e seu filho , e seu boi , jumento e ovelha , e o seu tenda , e tudo quantum tinha , e levar o o o vale de acor . 25 e dizer josué . por que em o perturbar . hoje o senhor te perturbar o ti . e todo o israel o apedrejar . queimar o em o fogo , e o apedrejar . 26 e levantar sobre ele um grande montão de pedra , que permanecer até o dia de hoje . e o senhor se apartar de o ardor de o seu ira . por isso se chama aquele lugar até hoje o vale de acor . josué 8 1 então dizer o senhor o josué . não tema , e não te espantar . toma comigo todo o gente de guerra , levantar te , e subir o ai . olha que te entregar em o teu mão o rei de ai , o seu povo , o seu cidade e o seu terra . 2 fazer pois o ai e o seu rei , como fazer o jericó e o seu rei . salvo que para vós tomar o seu despojo , e o seu gado . pôr emboscada o o cidade , por detrás de ela . 3 então josué levantar se , com todo o gente de guerra , para subir contra ai . e escolher josué trinta mil homem valoroso , e enviar o de noite . 4 e dar lhe ordem , dizer . pôr vos de emboscada contra o cidade , por detrás de ela . não vos distanciar muito de o cidade , mas estai todo vós apercebido . 5 mas eu e todo o povo que estar comigo em o aproximar de o cidade . e quando ele em o sair o o encontro , como dantes , fugir diante de ele . 6 e ele sair atrás de nó , até que o ter afastado de o cidade , pois dizer . fugir diante de nó como dantes . assim fugir diante de ele . 7 e vós sair de o emboscada , e tomar o cidade , porque o senhor vosso deus vos o entregar em o mão . 8 logo que ter tomado o cidade , pôr lhe-eis fogo , fazer conforme o palavra de o senhor . olhar que vos o ter mandado . 9 assim josué o enviar , e ele se ir o o emboscada , colocar se entre betel e ai , o o ocidente de ai . porém josué passar aquele noite em o meio de o povo . 10 levantar se josué de madrugada , passar o povo em revisto . então subir , com o ancião de israel , adiante de o povo contra ai . 11 todo o homem armado que estar com ele subir e , aproximar se por o frente de o cidade , acampar se o o norte de ai , haver um vale entre ele e ai . 12 tomar também cerca de cinco mil homem , e pô-los de emboscada entre betel e ai , o o ocidente de o cidade . 13 assim dispor o povo , todo o arraial o o norte de o cidade , e o seu emboscada o o ocidente de o cidade . marchar josué aquele noite até o meio de o vale . 14 quando o rei de ai ver isto , ele e todo o seu povo se apressar , levantar se de madrugada , e o homem de o cidade sair o o encontro de israel o o combate , o o lugar determinado , defronte de o planície . mas ele não saber que se achar um emboscada contra ele atrás de o cidade . 15 josué , pois , e todo o israel fingir se ferido diante de ele , e fugir por o caminho de o deserto . 16 portanto , todo o povo que estar em o cidade ir convocado para o perseguir . e seguir ele após josué , afastar se de o cidade . 17 nem um só homem ficar em ai , nem em betel , que não sair após israel . assim deixar o cidade aberto , e seguir o israel . 18 então o senhor dizer o josué . estender para ai o lança que ter em o mão . porque eu te entregar . e josué estender para o cidade o lança que estar em o seu mão . 19 e , ter ele estendido o mão , o que estar de emboscada se levantar apressadamente de o seu lugar e , correr , entrar em o cidade , e o tomar . e , apressar se , pôr fogo o o cidade . 20 em isso , olhar o homem de ai para trás , ver o fumaça de o cidade , que subir o o céu , e não poder fugir nem para um parte nem para outro , porque o povo que fugir para o deserto se tornar contra ele . 21 e ver josué e todo o israel que o emboscada tomar o cidade , e que o fumaça de o cidade subir , voltar e ferir o homem de ai . 22 também aquele que estar em o cidade lhe sair o o encontro , e assim o de ai ficar em o meio de o israelita , estar este de um e de outro parte . e ferir o , de sorte que não deixar ficar nem escapar nenhum de ele . 23 mas o o rei de ai tomar vivo , e o trazer o josué . 24 quando o israelita acabar de matar todo o morador de ai em o campo , em o deserto para onde o ter seguido , e haver todo caído o o fio de o espada até ser consumido , então todo o israel voltar para ai e o ferir o fio de espada . 25 ora , todo o que cair em aquele dia , assim homem como mulher , ir doze mil , isto ser , todo o de ai . 26 pois josué não retirar o mão , que estender com o lança , até destruir totalmente o todo o morador de ai . 27 tão-somente o israelita tomar para si o gado e o despojo de o cidade , conforme o palavra que o senhor ordenar o josué . 28 queimar pois josué o ai , e o tornar em um perpétuo montão de ruína , como o ser até o dia de hoje . 29 o o rei de ai enforcar em um madeiro , deixar o ali até o tarde . o o pôr de o sol , por ordem de josué , tirar de o madeiro o cadáver , lançar o o o porta de o cidade e levantar sobre ele um grande montão de pedra , que permanecer até o dia de hoje . 30 então josué edificar um altar o o senhor deus de israel , em o monte ebal , 31 como moisés , servo de o senhor , ordenar o o filho de israel , conforme o que estar escrito em o livro de o lei de moisés , o saber . um altar de pedra bruto , sobre o qual não se levantar ferramenta . e oferecer sobre ele holocausto o o senhor , e sacrificar oferta pacífico . 32 também ali , em o presença de o filho de israel , escrever em pedra um cópia de o lei de moisés , o qual este escrever . 33 e todo o israel , tanto o estrangeiro como o natural , com o seu ancião , oficial e juiz , estar de um e de outro lado de o arca , perante o levita sacerdote que levar o arca de o pacto de o senhor . dois de ele em frente de o monte gerizim , e o outro dois em frente de o monte ebal , como moisés , servo de o senhor , dantes ordenar , para que abençoar o povo de israel . 34 depois leu em alto voz todo o palavra de o lei , o bênção e o maldição , conforme tudo o que estar escrito em o livro de o lei . 35 palavra nenhum haver , de tudo o que moisés ordenar , que josué não ler perante todo o congregação de israel , e o mulher , e o pequenino , e o estrangeiro que andar em o meio de ele . josué 9 1 depois suceder que , ouvir isto todo o rei que estar além de o jordão , em o região montanhoso , em o baixada e em todo o costa de o grande mar , defronte de o líbano , o heteu , o amorreus , o cananeu , o perizeus , o heveus , e o jebuseus 2 se ajuntar de comum acordo para pelejar contra josué e contra israel . 3 ora , o morador de gibeão , ouvir o que josué fazer o jericó e o ai . 4 usar de astúcia . ir e se fingir embaixador , tomar saco velho sobre o seu jumento , e odre de vinho velho , roto e recoser , 5 ter em o seu pé sapato velho e remendado , e trajar roupa velho . e todo o pão que trazer para o caminho era seco e bolorento . 6 e vir o josué , o o arraial em gilgal , e dizer o ele e o o homem de israel . ser vindo de um o terra longínquo . fazer , pois , agora pacto comigo . 7 responder o homem de israel o este heveus . bem poder ser que habitar em o meio de nó . como pois fazer pacto comigo . 8 então ele dizer o josué . nó ser teu servo . o o que lhe perguntar josué . quem ser vós . e de onde vir . 9 responder lhe . teu servo vir de um o terra mui distante , por causa de o nome de o senhor teu deus , porquanto ouvir o seu fama , e tudo o que fez em o egito , 10 e tudo o que fez o o dois rei de o amorreus , que estar além de o jordão , o siom , rei de hesbom , e o ogue , rei de basã , que estar em astarote . 11 por o que nosso ancião e todo o morador de o nosso terra em o falar , dizer . tomar em o mão provisão para o caminho , e ir lhe o o encontro , e dizer lhe . nó ser vosso servo . fazer , pois , agora pacto comigo . 12 este nosso pão tomamo-lo quente de o nosso casa para nosso provisão , em o dia em que sair para vir ter comigo , e ei-lo aqui agora seco e bolorento . 13 este odre , que encher de vinho , ser novo , e ei-los aqui já roto . e este nosso roupa e nosso sapato já envelhecer em razão de o mui longo caminho . 14 então o homem de israel tomar de o provisão de ele , e não pedir conselho o o senhor . 15 assim josué fez paz com ele . também fez um pacto com ele , prometer poupar lhe o vida . e o príncipe de o congregação lhe prestar juramento . 16 três dia depois de ter feito pacto com ele , ouvir que ser vizinho e que morar em o meio de ele . 17 ter partido o filho de israel , chegar o o terceiro dia o o cidade de ele , que ser gibeom , cefira , berote e quiriate-jearir . 18 mas o filho de israel não o matar , porquanto o príncipe de o congregação lhe haver prestado juramento por o senhor , o deus de israel . por o que todo o congregação murmurar contra o príncipe . 19 mas o príncipe dizer o todo o congregação . nó lhe prestar juramento por o senhor , o deus de israel , e agora não lhe poder tocar . 20 isso cumprir para com ele , poupar lhe o vida , para que não haver ira sobre nó , por causa de o juramento que lhe fazer . 21 dizer , pois , o príncipe . vivar . assim se tornar rachador de lenha e tirador de água para todo o congregação , como o príncipe lhe dizer . 22 então josué o chamar , e lhe dizer . por que em o enganar , dizer . mui longe de vós habitar , morar vós em o meio de nó . 23 agora , pois , ser maldito , e de entre vós nunca deixar de haver servo , rachador de lenha e tirador de água para o casa de o meu deus . 24 responder o josué , dizer . porquanto ir anunciado o o teu servo que o senhor teu deus ordenar o moisés , seu servo , que vos dessar todo este terra , e destruir todo o seu morador diante de vós , temer muito por o nosso vida por causa de vós , e fazer isso . 25 e eis que agora estar em o teu mão . fazer aquilo que te parecer bom e reto que se em o fazer . 26 assim pois ele lhe fez , e livrar o de o mão de o filho de israel , de sorte que este não o matar . 27 mas , em aquele dia , josué o fez rachador de lenha e tirador de água para o congregação e para o altar de o senhor , em o lugar que ele escolher , como ainda o são . josué 10 1 quando adoni-zedeque , rei de jerusalém , ouvir que josué tomar o ai , e o destruir totalmente ( pois este fazer o ai e o o seu rei como tinha feito o jericó e o o seu rei ) , e que o morador de gibeom ter feito paz com o israelita , e estar em o meio de ele , 2 temer muito , pois gibeom era um cidade grande como um de o cidade real , e era ainda maior de o que ai , e todo o seu homem ser valoroso . 3 por o que adoni-zedeque , rei de jerusalém , enviar mensageiro o hoão , rei de hebrom , o pirã , rei de jarmute , o jafia , rei de laquis , e o debir , rei de eglom , para lhe dizer . 4 subir o mim , e ajudar me . ferir o gibeom , porquanto fez paz com josué e com o filho de israel . 5 então se ajuntar , e subir cinco rei de o amorreus , o rei de jerusalém , o rei de hebrom , o rei de jarmute , o rei de laquis , o rei de eglom , ele e todo o seu exército , e sitiar o gibeom e pelejar contra ela . 6 enviar , pois , o homem de gibeom o josué , o o arraial em gilgal , o dizer lhe . não retirar de teu servo o teu mão . subir apressadamente o nó , e livra em o , e ajuda em o , porquanto se ajuntar contra nó todo o rei de o amorreus , que habitar em o região montanhoso . 7 josué , pois , subir de gilgal com todo o gente de guerra e todo o homem valoroso . 8 e o senhor dizer o josué . não o tema , porque o entregar em o teu mão . nenhum de ele te poder resistir . 9 e josué dar de repente sobre ele , ter marchar o noite todo , subir de gilgal . 10 e o senhor o pôr em desordem diante de israel , que o desbaratar com grande matança em gibeom , e o perseguir por o caminho que subir o bete-horom , ferir o até azeca e maqueda . 11 pois , quando ele ir fugir de diante de israel , o o descido de bete-horom , o senhor lançar sobre ele , de o céu , grande pedra até azeca , e ele morrer . e ir mais o que morrer de o pedra de o saraiva de o que o que o filho de israel matar o o espada . 12 então josué falar o o senhor , em o dia em que o senhor entregar o amorreus em o mão de o filho de israel , e dizer em o presença de israel . sol , deter se sobre gibeom , e tu , lua , sobre o vale de aijalom . 13 e o sol se deter , e o lua parar , até que o povo se vingar de seu inimigo . não estar isto escrito em o livro de jasar . o sol , pois , se deter em o meio de o céu , e não se apressar o pôr se , quase um dia inteiro . 14 e não haver dia semelhante o esse , nem antes nem depois de ele , atender o senhor assim o o voz de um homem . pois o senhor pelejar por israel . 15 depois voltar josué , e todo o israel com ele , o o arraial em gilgal . 16 aquele cinco rei , porém , fugir e se esconder em o caverna que há em maqueda . 17 e isto ir anunciado o josué em este palavra . achar se o cinco rei escondido em o caverna em maqueda . 18 dizer , pois , josué . arrastar grande pedra para o boca de o caverna , e junto o ela pôr homem que o guardar . 19 vós , porém , não vos deter . perseguir o vosso inimigo , matar o que vão ficar atrás . não o deixar entrar em o seu cidade , porque o senhor vosso deus já vos o entregar em o mão . 20 quando josué e o filho de israel acabar de o ferir com mui grande matança , até ser ele exterminar , e o que ficar de ele se retirar o o cidade fortificar , 21 todo o povo voltar em paz o josué , o o arraial em maqueda . não haver ninguém que mover o seu língua contra o filho de israel . 22 depois dizer josué . abrir o boca de o caverna , e trazer me para fora aquele cinco rei . 23 fazer , pois , assim , e trazer lhe aquele cinco rei para fora de o caverna . o rei de jerusalém , o rei de hebrom , o rei de jarmute , o rei de laquis , e o rei de eglom . 24 quando o trazer o josué , este chamar todo o homem de israel , e dizer o o comandante de o homem de guerra que o haver acompanhado . chegar vos , pôr o pé sobre o pescoço de este rei . e ele se chegar e pôr o pé sobre o pescoço de ele . 25 então josué lhe dizer . não temer , nem vos atemorizar . esforçar vos e ter bom ânimo , porque assim fazer o senhor o todo o vosso inimigo , contra o qual haver de pelejar . 26 depois de isto josué o ferir , e o matar , e o pendurar em cinco madeiro , onde ficar pendurado até o tarde . 27 o o pôr de o sol , por ordem de josué , tirar o de o madeiro , lançar o em o caverna em que se haver escondido , e pôr o o boca de o mesmo grande pedra , que ainda ali estar até o dia de hoje . 28 em aquele mesmo dia josué tomar o maqueda , e ferir o o fio de espada , bem como o seu rei . totalmente o destruir com todo o que em+ela haver , sem deixar ali nem sequer um . fez , pois , o o rei de maqueda como fazer o o rei de jericó . 29 de maqueda , josué , e todo o israel com ele , passar o libna , e pelejar contra ela . 30 e o este também , e o seu rei , o senhor entregar em o mão de israel , que o ferir o fio de espada com todo o que em+ela haver , sem deixar ali nem sequer um . fez , pois , o o seu rei como fazer o o rei de jericó . 31 de libna , josué , e todo o israel com ele , passar o laquis , e o sitiar , e pelejar contra ela . 32 o senhor entregar também o laquis em o mão de israel , que o tomar em o segundo dia , e o ferir o fio de espada com todo o que em+ela haver , conforme tudo o que fazer o libna . 33 então horão , rei de gezer , subir para ajudar o laquis . porém josué o ferir , o ele e o o seu povo , até não lhe deixar nem sequer um . 34 de laquis , josué , e todo o israel com ele , passar o eglom , e o sitiar , e pelejar contra ela , 35 e em o mesmo dia o tomar , ferir o o fio de espada . destruir totalmente em esse mesmo dia todo o que em+ela estar , conforme tudo o que fazer o laquis . 36 de eglom , josué , e todo o israel com ele , subir o hebrom . pelejar contra ela , 37 tomar o , e o ferir o o fio de o espada , bem como o o seu rei , e o todo o seu cidade , com todo o que em+elas haver . o ninguém deixar com vida , mas , conforme tudo o que fazer o eglom , o destruir totalmente , com todo o que em+ela haver . 38 então josué , e todo o israel com ele , voltar o debir , pelejar contra ela , 39 e o tomar com o seu rei e com todo o seu cidade . ferir o o fio de espada , e o todo o que em+elas haver destruir totalmente , não deixar nem sequer um . como fazer o hebrom , e como fazer também o libna e o o seu rei , assim fez o debir e o o seu rei . 40 assim ferir josué todo aquele terra , o região montanhoso , o negebe , o baixada , e o falda de o montanha , e o todo o seu rei . não deixar nem sequer um . mas o tudo o que tinha fôlego destruir totalmente , como ordenar o senhor , o deus de israel . 41 assim josué o ferir desde cades-barnéia até gaza , como também todo o terra de gósem , até gibeom . 42 e de um só vez tomar josué todo esse rei e o seu terra , porquanto o senhor , o deus de israel , pelejar por israel . 43 então josué , e todo o israel com ele , voltar o o arraial em gilgal . josué 11 1 quando jabim , rei de hazor , ouvir isso , enviar mensageiro o jobabe , rei de madom , e o o rei de sinrom , e o o rei de acsafe , 2 e o o rei que estar o o norte , em o região montanhoso , em o arabá o o sul de quinerote , em o baixada , e em o planalto de dor o o ocidente . 3 o o cananeu de o oriente e de o ocidente , o o amorreu , o o heteu , o o perizeu , o o jebuseu em o região montanhoso , e o o heveu o o pé de hermom em o terra de mizpá . 4 sair pois ele , com todo o seu exército , muito povo , em multidão como o areia que estar em o praia de o mar , e muito cavalo e carro . 5 todo esse rei , reunir se , vir e junto se acampar o o água de merom , para pelejar contra israel . 6 dizer o senhor o josué . não o tema , pois amanhã o este hora eu o entregar todo morto diante de israel . o seu cavalo jarretar , e o seu carro queimar o fogo . 7 josué , pois , com todo o gente de guerra , sobrevir lhe de repente o o água de merom , e dar sobre ele . 8 e o senhor o entregar em o mão de o israelita , que o ferir e o perseguir até o grande sidom , e até misrefote maim , e até o vale de mizpe o o oriente . e ferir o até não lhe deixar nem sequer um . 9 fez lhe josué como o senhor lhe dizer . o seu cavalo jarretar , e o seu carro queimar o fogo . 10 em aquele tempo josué voltar e tomar também o hazor , e ferir o o espada o o seu rei , porquanto hazor dantes era o cabeça de todo este reino . 11 e passar o o fio de o espada o todo o que em+ela haver , destruir o totalmente . nado restar de o que tinha fôlego . e o hazor ele queimar o fogo . 12 josué , pois , tomar todo o cidade de esse rei , e o ele mesmo , e o passar o o fio de o espada , destruir o totalmente , como ordenar moisés , servo de o senhor . 13 contudo , quantum o o cidade que se achar sobre o seu alto , o nenhum de ela queimar israel , salvo somente o hazor . o esse josué queimar . 14 mas todo o despojo de esse cidade , e o gado , tomar o o filho de israel como preso para si . porém ferir o o fio de o espada todo o homem , até o destruir . nado deixar de o que tinha fôlego de vida . 15 como o senhor ordenar o moisés , seu servo , assim moisés ordenar o josué , e assim josué o fez . não deixar de fazer coisa algum de tudo o que o senhor ordenar o moisés . 16 assim josué tomar todo aquele terra , o região montanhoso , todo o negebe , e todo o terra de gósem e o baixada , e o arabá , e o região montanhoso de israel com o seu baixada , 17 desde o monte halaque , que subir o seir , até bal-gade , em o vale de o líbano , o o pé de o monte hermom . também tomar todo o seu rei , e o ferir e o matar . 18 por muito tempo josué fez guerra contra todo esse rei . 19 não haver cidade que fazer paz com o filho de israel , senão o heveus , morador de gibeão . o todo tomar o o força de arma . 20 porquanto de o senhor veio o endurecimento de o seu coração para sair o o guerra contra israel , o fim de que fossar destruído totalmente , e não achar piedade algum , mas fossar exterminar , como o senhor tinha ordenado o moisés . 21 em aquele tempo veio josué , e exterminar o anaquins de o região montanhoso de hebrom , de debir , de anabe , de todo o região montanhoso de judá , e de todo o região montanhoso de israel . josué o destruir totalmente com o seu cidade . 22 não ir deixado nem sequer um de o anaquins em o terra de o filho de israel . somente ficar algum em gaza , em gatar , e em asdode . 23 assim josué tomar todo este terra conforme tudo o que o senhor tinha dito o moisés . e josué o dar em herança o israel , por o seu divisão , segundo o seu tribo . e o terra repousar de o guerra . josué 12 1 este , pois , são o rei de o terra , o o qual o filho de israel ferir e cujo terra possuir , de o jordão para o nascente de o sol , desde o vale de o arnom até o monte hermom , e todo o arabá para o oriente . 2 siom , rei de o amorreus , que habitar em hesbom e que dominar desde aroer , que estar o borda de o vale de o arnom , e desde o meio de o vale , e o dois de gileade , até o ribeiro jaboque , termo de o amonita . 3 e o arabá até o mar de quinerote para o oriente , e até o mar de o arabá , o mar salgado , para o oriente , por o caminho de bete-jesimote , e em o sul abaixo de o falda de pisgar . 4 como também o termo de ogue , rei de basã , que era de o restante de o refains , o qual habitar em astarote , e em edrei , 5 e dominar em o monte hermom , e em salca , e em todo o basã , até o termo de o gesureus e de o macateus , e dois de gileade , termo de seom , rei de hesbom . 6 moisés , servo de o senhor , e o filho de israel o ferir . e moisés , servo de o senhor , dar esse terra em possessão o o rubenitas , e o o gaditas , e o o meio tribo de manassés . 7 e este são o rei de o terra , o o qual josué e o filho de israel ferir , de o jordão para o ocidente , desde bal-gade , em o vale de o líbano , até o monte halaque , que subir o seir ( e josué dar o seu terra o o tribo de israel em possessão , segundo o seu divisão , 8 isto ser , o que haver em o região montanhoso , em o baixada , em o arabá , em o falda de o montanha , em o deserto e em o negebe . o heteu , o amorreu , e o cananeu , o perizeu , o heveu , e o jebuseu ) . 9 o rei de jericó , o rei de ai , que estar o o lado de betel , 10 o rei de jerusalém , o rei de hebrom , 11 o rei de jarmute , o rei de laquis , 12 o rei de eglom , o rei de gezer , 13 o rei de debir , o rei de geder , 14 o rei de horma , o rei de aradar , 15 o rei de libna , o rei de adulão , 16 o rei de maqueda , o rei de betel , 17 o rei de tapua , o rei de hefer , 18 o rei de afeque , o rei de lassarom , 19 o rei de madom , o rei de hazor , 20 o rei de sinrom merom , o rei de acsafe , 21 o rei de tanaque , o rei de megido , 22 o rei de quedar , o rei de jocneão de o carmelo , 23 o rei de dor em o outeiro de dor , o rei de goim em gilgal , 24 o rei de tirza . trinta e um rei o o todo . josué 13 1 era josué já velho e avançado em ano , quando lhe dizer o senhor . já estar velho e avançado em ano , e ainda ficar muito terra para se possuir . 2 o terra que ainda ficar ser este . todo o região de o filisteu , bem como todo o de o gesureus , 3 desde sior , que estar defronte de o egito , até o termo de ecrom para o norte , que se ter como pertencente o o cananeu . o cinco chefe de o filisteu . o gazeu , o asdodeu , o asqueloneu , o giteu , e o ecroneu . também o aveus . 4 em o sul todo o terra , de o cananeu , e mear , que pertence o o sidônios , até afeca , até o termo de o amorreus . 5 como também o terra de o gebalitas , e todo o líbano para o nascente de o sol , desde bal-gade , o o pé de o monte hermom , até o entrado de hamate . 6 todo o habitante de o região montanhoso desde o líbano até misrefote maim , o saber , todo o sidônios . eu o lançar de diante de o filho de israel . tão-somente repartir o terra o israel por herança , como já te mandar . 7 repartir , pois , agora este terra por herança o o nove tribo , e o o meio tribo de manassés . 8 com o outro meio tribo o rubenitas e o gaditas já haver recebido o seu herança de o jordão para o oriente , o qual moisés , servo de o senhor , lhe tinha dado . 9 desde aroer , que estar o o borda de o vale de o arnom , e o cidade que estar em o meio de o vale , e todo o planalto de medeba até dibom . 10 e todo o cidade de siom , rei de o amorreus , que reinar em hesbom , até o termo de o amonita . 11 e gileade , e o território de o gesureus e de o macateus , e todo o monte hermom , e todo o basã até salca . 12 todo o reino de ogue em basã , que reinar em astarote e em edrei ( ele era de o refains que ficar ) . pois que moisés o ferir e expulsar . 13 contudo o filho de israel não expulsar o gesureus nem o macateus , o qual ficar habitar em o meio de israel até o dia de hoje . 14 tão-somente o o tribo de levi não dar herança . o oferta queimado o o senhor , deus de israel , são o seu herança , como lhe tinha dito . 15 assim moisés dar herança o o tribo de o filho de rúben conforme o seu família . 16 e ir o seu território desde aroer , que estar o o borda de o vale de o _ , e o cidade que estar em o meio de o vale , e todo o planalto junto o medeba . 17 hesbom , e todo o seu cidade que estar em o planalto . dibom , bamote-bal e bete-bal meom . 18 jazer , quedemote e mefate . 19 quiriataim , sibma e zerete-sar , em o monte de o vale . 20 bete-peor , o falda de pisgar e bete-jesimote . 21 todo o cidade de o planalto , e todo o reino de siom , rei de o amorreus , que reinar em hesbom , o quem moisés ferir juntamente com o príncipe de midiã . evi , requem , zur , hur e rebar , príncipe de siom , que morar em aquele terra . 22 também o o adivinho balaão , filho de beor , o filho de israel matar o o espada , juntamente com o demais que por ele ir morto . 23 e ficar ser o jordão o termo de o filho de rúben . esse região , com o seu cidade e aldeia , ir o herança de o filho de rúben , segundo o seu família . 24 também dar moisés herança o o tribo de gade , o o filho de gade , segundo o seu família . 25 e ir o seu território jazer , e todo o cidade de gileade , e dois de o terra de o amonita , até aroer , que estar defronte de rabá . 26 e desde hesbom até ramá-mizpe , e betonim , e desde manaim até o termo de debir . 27 e em o vale , betar arã , bete-ninra , sucote e zafom , resto de o reino de siom , rei de hesbom , ter o jordão por termo , até o extremidade de o mar de quinerete , de o jordão para o oriente . 28 esse região , com o seu cidade e aldeia , ir o herança de o filho de o gade , segundo o seu família . 29 também dar moisés herança o o meio tribo de manassés . o qual ir repartido o o meio tribo de o filho de manassés segundo o seu família . 30 ir o seu território desde manaim . todo o basã , todo o reino de ogue , rei de basã , e todo o aldeia de jair , que estar em basã , sessenta o o todo . 31 e dois de gileade , e astarote , e edrei , cidade de o reino de ogue , em basã , ir para o filho de maquir , filho de manassés , isto ser , para o dois de o filho de maquir , segundo o seu família . 32 isso ser o que moisés repartir em herança em o planície de moabe , de o jordão para o oriente , em o altura de jericó . 33 contudo , o o tribo de levi moisés não dar herança . o senhor , deus de israel , ser o seu herança , como lhe tinha dito . josué 14 1 este , pois , são o herança que o filho de israel receber em o terra de canaã , o qual eleazar , o sacerdote , e josué , filho de em um , e o cabeça de o casa paterno de o tribo de o filho de israel lhe repartir . 2 ir feito por sorte o partilha de o herança entre o nove tribo e meio , como o senhor ordenar por intermédio de moisés . 3 porquanto o o duas tribo e meio moisés já dar herança além de o jordão . mas o o levita não dar herança entre ele . 4 o filho de josé ser duas tribo , manassés e efraim . e o o levita não se dar porção em o terra , senão cidade em que habitar e o arrabalde de ela para o seu gado e para o seu bem . 5 como o senhor ordenar o moisés , assim fazer o filho de israel e repartir o terra . 6 então o filho de judá chegar o josué em gilgal . e calebe , filho de jefoné o quenezeu , lhe dizer . tu saber o que o senhor falar o moisés , homem de deus , em cades-barnéia , o respeito de mim e de ti . 7 quarenta ano tinha eu quando moisés , servo de o senhor , me enviar de cades-barnéia para espiar o terra , e eu lhe trouxe resposta , como sentir em o meu coração . 8 meu irmão que subir comigo fazer derreter o coração o povo . mas eu perseverar em seguir o o senhor meu deus . 9 em aquele dia moisés jurar , dizer . certamente o terra em que pisar o teu pé te ser por herança o ti e o teu filho para sempre , porque perseverar em seguir o o senhor meu deus . 10 e agora eis que o senhor , como falar , me conservar em vida este quarenta e cinco ano , desde o tempo em que o senhor falar este palavra o moisés , andar israel ainda em o deserto . e eis que hoje ter já oitenta e cinco ano . 11 ainda hoje me achar tão forte como em o dia em que moisés me enviar . qual era o meu força então , tal ser agora o meu força , tanto para o guerra como para sair e entrar . 12 agora , pois , dar me este monte de que o senhor falar em aquele dia . porque tu ouvir , em aquele dia , que estar ali o anaquins , bem como cidade grande e fortificar . porventura o senhor ser comigo para o expulsar , como ele dizer . 13 então josué abençoar o calebe , filho de jefoné , e lhe dar hebrom em herança . 14 portanto hebrom ficar ser herança de calebe , filho de jefoné o quenezeu , até o dia de hoje , porquanto perseverar em seguir o o senhor deus de israel . 15 ora , o nome de hebrom era outrora quiriate arba , porque arba era o maior homem entre o anaquins . e o terra repousar de o guerra . josué 15 1 o sorte que caber o o tribo de o filho de judá , segundo o seu família , se estender até o termo de edom , até o deserto de zim para o sul , em o extremidade de o lado meridional 2 o seu termo meridional , partir de o extremidade de o mar salgado , de o baía que dar para o sul , 3 estender se para o sul , até o subido de acrabim , passa o zim , subir por o sul de cades-barnéia , passa por hezrom , subir o adar , e vira para carca . 4 de aí passa o azmom , chega até o ribeiro de o egito , e por ele ir até o mar . este ser o vosso termo meridional . 5 o termo oriental ser o mar salgado , até o foz de o jordão . o termo setentrional , partir de o baía de o mar em o foz de o jordão , 6 subir até bete-hogla , passa o o norte de betar arabá , e subir até o pedra de boã , filho de rúben . 7 subir mais este termo o debir , desde o vale de acor , indo para o norte em direção o gilgal , o qual estar defronte de o subido de adumim , que se acha o o lado meridional de o ribeiro . então continuum este termo até o água de en semes , e o seu extremo chegar o en-rogel . 8 subir ainda por o vale de ben-hinom , até o saliência meridional de o monte jebuseu ( isto ser , jerusalém ) . subir o o cume de o monte que estar fronteiro o o vale de hinom para o ocidente , em o extremidade de o vale de o refains para o norte . 9 de o cume de o monte se estender até o fonte de o água de neftoa e , seguir até o cidade de o monte de efrom , estender se ainda até balar ( este ser quiriate-jearim ) . 10 de balar este termo volta para o ocidente , até o monte seir , passa o o lado de o monte jearim de o banda de o norte ( este ser quesalom ) , descer o betar semes e passa por timna . 11 seguir mais este termo até o lado de ecrom para o norte e , indo para siquerom e passar o monte de balar , chega o jabnel . e assim este termo findo em o mar . 12 o termo ocidental ser o mar grande . são esse o termo de o filho de judá o o redor , segundo o seu família . 13 dar se , porém , o calebe , filho de jefoné , um porção em o meio de o filho de judá , conforme o ordem de o senhor o josué , o saber , quiriate arba , que ser hebrom ( arba era o pai de anaque ) . 14 e calebe expulsar de+ali o três filho de anaque . sesai , aimã e talmai , descendente de anaque . 15 de+ali subir contra o habitante de debir . ora , o nome de debir era dantes quiriate sefer . 16 dizer então calebe . o quem atacar quiriate sefer e o tomar , dar o meu filho acsa por mulher . 17 tomar o , pois , otniel , filho de quenaz , irmão de calebe . e este lhe dar o seu filho acsa por mulher . 18 estar ela em caminho para o casa de otniel , persuadir o que pedir um campo o o pai de ela . e quando ela saltar de o jumento , calebe lhe perguntar . que ser que ter . 19 responder ela . dar me um presente . porquanto me de este terra em o negebe , dar me também fonte d ' água . então lhe dar o fonte superior e o fonte inferior . 20 este ser o herança de o tribo de o filho de judá , segundo o seu família . 21 o cidade pertencente o o tribo de o filho de judá , em o extremo sul , para o lado de edom , são . cabzel , eder , jagur , 22 quinar , dimona , adada , 23 quedar , hazor , itnã , 24 zife , telem , bealote , 25 hazor-hadada , queriote-hezrom ( que ser hazor ) , 26 amã , sema , molada , 27 hazar-gada , hesmom , bete-pelete , 28 hazar-sual , berseba , biziotiá , 29 balar , iim , ezem , 30 eltolade , quesil , horma , 31 ziclague , madmana , sansana , 32 lebaote , silim , aim e rimom . o o todo , vinte e nove cidade , e o seu aldeia . 33 em o baixada . estaol , zorá , asná , 34 zanoa , en-ganim , tapua , enã , 35 jarmute , adulão , socó , azeca , 36 saraim , aditaim , gedera e gederotaim . catorze cidade e o seu aldeia . 37 zenã , hadasa , migdal-gade , 38 dileã , mizpe , joctel , 39 laquis , bozcate , erglom , 40 cabom , lamás , quitlis , 41 gederote , bete-dagom , namá e maqueda . dezesseis cidade e o seu aldeia . 42 libna , eter , asã , 43 iftá , asná , nezibe , 44 queila , aczibe e maressa . nove cidade e o seu aldeia . 45 ecrom , com o seu vila e aldeia . 46 desde ecrom até o mar , todo o que estar em o adjacência de asdode , e o seu aldeia . 47 asdode , com o seu vila e aldeia . gaza , com o seu vila e aldeia , até o rio de o egito , e o mar grande , que servir de termo . 48 e em o região montanhoso . samir , jatir , socó , 49 danar , quiriate-saná ( que ser debir ) , 50 anabe , estemó , anim , 51 gósem holom e gilo . onze cidade e o seu aldeia . 52 arabe , de um á , esã , 53 janim , betar tapua , afeca , 54 hunta , quiriate arba ( que ser hebrom ) e zior . nove cidade e o seu aldeia . 55 maom , carmelo , zife , jutá , 56 jizrel , jocdeão , zanoa , 57 caim , gibeá e timna . dez cidade e o seu aldeia . 58 halul , bete-zur , gedor , 59 marate , betar anotar e eltecom . seis cidade e o seu aldeia . 60 quiriate-bal ( que ser quiriate-jearim ) e rabá . duas cidade e o seu aldeia . 61 em o deserto . betar arabá , midim , secaca , 62 nibsã , o cidade de o sal e en-gedi . seis cidade e o seu aldeia . 63 não poder , porém , o filho de judá expulsar o jebuseus que habitar em jerusalém . assim ficar habitar o jebuseus com o filho de judá em jerusalém , até o dia de hoje . josué 16 1 sair depois o sorte de o filho de josé , o qual , partir de o jordão , em o altura de jericó , junto o o água de jericó o o oriente , se estender por o deserto que subir de jericó através de o região montanhoso até betel . 2 de betel ir para luz , e passa o o termo de o arca , até atarote . 3 descer para o ocidente até o termo de o jafletitas , até o termo de bete-horom de baixo , e de aí até gezer , indo terminar em o mar . 4 assim receber o seu herança o filho de josé , manassés e efraim . 5 ora , ficar o termo de o filho de efraim , segundo o seu família , como se seguir . para o oriente o termo de o seu herança ser atarote adar até bete-horom de cima . 6 sai este termo para o ocidente junto o micmetá o o norte e vira para o oriente até tanate-siló , margear o o leste de janoa . 7 descer de janoa o atarote e o narate , toca em jericó e terminar em o jordão . 8 de tapua estender se para o ocidente até o ribeiro de caná , e ir terminar em o mar . este ser o herança de o tribo de o filho de efraim , segundo o seu família , 9 juntamente com o cidade que se separar para o filho de efraim em o meio de o herança de o filho de manassés , todo o cidade e seu aldeia . 10 e não expulsar o o cananeu que habitar em gezer . mas o cananeu ficar habitar em o meio de o efraimitas até o dia de hoje , e tornar se servo , sujeito o o trabalho forçado . josué 17 1 também caber sorte o o tribo de manassés , porquanto era o primogênito de josé . quantum o maquir , o primogênito de manassés , pai de gileade , porquanto era homem de guerra , obter gileade e basã . 2 também o outro filho de manassés ter o seu parte , segundo o seu família , o saber . o filho de abiezer , o filho de heleque , o filho de asriel , o filho de siquém , o filho de hefer , e o filho de semida . esse são o filho de manassés , filho de josé , segundo o seu família . 3 zelofeade , porém , filho de hefer , filho de gileade , filho de maquir , filho de manassés , não ter filho , mas só filho . e este são o nome de seu filho . macla , noa , hogla , milca e tirza . 4 este , pois , se apresentar diante de eleazar , o sacerdote , e diante de josué , filho de em um , e diante de o príncipe , dizer . o senhor ordenar o moisés que se em o de esse herança em o meio de nosso irmão . por o que se lhe dar herança em o meio de o irmão de seu pai , conforme o ordem de o senhor . 5 e caber o manassés dez quinhão , afora o terra de gileade e basã , que estar além de o jordão . 6 porque o filho de manassés possuir herança entre o filho de ele . e o terra de gileade caber o o outro filho de manassés . 7 ora , o termo de manassés ir desde aser até micmetá , que estar defronte de siquém . e estender se por o direito até o morador de en tapua . 8 o terra de tapua ficar pertencer o manassés . porém tapua , junto o o termo de manassés , pertencer o o filho de efraim . 9 então descer este termo o o ribeiro de caná . o efraim caber o cidade o o sul de o ribeiro em o meio de o cidade de manassés . o termo de manassés estar o o norte de o ribeiro , e ir até o mar . 10 o o sul o terra ser de efraim , e o o norte de manassés , ser o mar o seu termo . estender se o o norte até aser , e o o oriente até issacar 11 porque em issacar e em aser caber o manassés betar seã e seu vila , ibleão e seu vila , o habitante de dor e seu vila , o habitante de en-dor e seu vila , o habitante de tanaque e seu vila , e o habitante de megido e seu vila , com o seu três outeiro . 12 contudo o filho de manassés não poder expulsar o habitante de aquele cidade , porquanto o cananeu persistir em habitar em aquele terra . 13 mas quando o filho de israel se tornar forte , sujeitar o cananeu o trabalho forçado , porém não o expulsar de todo . 14 então o filho de josé falar o josué , dizer . por que me de este por herança apenas um sorte e um quinhão , ser eu um povo numeroso , porquanto o senhor até aqui me ter abençoado . 15 responder lhe josué . se ser povo numeroso , subir o o bosque , e corta para ti lugar ali em o terra de o perizeus e de o refains , desde que o região montanhoso de efraim te ser estreito demais . 16 tornar o filho de josé . o região montanhoso não em o bastar . além de isso todo o cananeu que habitar em o terra de o vale ter carro de ferro , tanto o de betar seã e de o seu vila , como o que estar em o vale de jizrel . 17 então josué falar o casa de josé , isto ser , o efraim e o manassés , dizer . povo numeroso ser tu , e ter grande força . não ter um sorte apenas . 18 porém o região montanhoso ser teu . ainda que ser bosque , cortá-lo-ás , e o seu extremidade serão teu . porque expulsar o cananeu , não obstante ter ele carro de ferro e ser forte . josué 18 1 ora , todo o congregação de o filho de israel , haver conquistado o terra , se reunir em siló , e ali armar o tenda de o revelação . 2 e de entre o filho de israel restar sete tribo que ainda não ter repartido o seu herança . 3 dizer , pois , josué o o filho de israel . até quando ser remisso em entrar para possuir o terra que o senhor deus de vosso pai vos dar . 4 designar vós o três homem de cada tribo , e eu o enviar . e ele sair o percorrer o terra , e o demarcar segundo o seu herança , e voltar o ter comigo . 5 reparti-la-ão em sete parte . judá ficar em o seu termo de o banda de o sul . e o casa de josé ficar em o seu termo de o banda de o norte . 6 sim , vós demarcar o terra em sete parte , e me trazer o mim o seu descrição . eu vos lançar o sorte aqui perante o senhor nosso deus . 7 porquanto o levita não ter parte em o meio de vós , porque o sacerdócio de o senhor ser o seu herança . e gade , rúben e o meio tribo de manassés já receber o seu herança além de o jordão para o oriente , o qual lhe dar moisés , servo de o senhor . 8 então aquele homem se aprontar para sair . e josué dar ordem o esse que ir demarcar o terra , dizer . ir , percorrer o terra , e demarcar o . então vir ter comigo . e aqui em siló vos lançar o sorte perante o senhor . 9 ir , pois , aquele homem e , passar por o terra , o demarcar em sete parte segundo o seu cidade , descrever o em um livro . e voltar o josué , o o arraial em siló . 10 então josué lhe lançar o sorte em siló , perante o senhor . e ali repartir josué o terra entre o filho de israel , conforme o seu divisão . 11 e surgir o sorte de o tribo de o filho de benjamim , segundo o seu família , e caber lhe o território de o seu sorte entre o filho de judá e o filho de josé . 12 o seu termo o o norte , partir de o jordão , ir até o saliência o o norte de jericó e , subir por o região montanhoso para o ocidente , chega até o deserto de bete-áven . 13 de+ali passa até luz , o o lado de luz ( que ser betel ) para o sul . e descer o atarote adar , junto o o monte que estar o o sul de bete-horom de baixo . 14 e ir este termo virar , por o lado ocidental , para o sul desde o monte que estar defronte de bete-horom . e chega o quiriate-bal ( que ser quiriate-jearim ) , cidade de o filho de judá . este ser o seu fronteiro ocidental . 15 o seu fronteiro meridional começar desde o extremidade de quiriate-jearim , e de+ali se estender até efrom , até o fonte de o água de neftoa . 16 descer o o extremidade de o monte que estar fronteiro o o vale de ben-hinom , que estar em o vale de o refains , para o norte . também descer o o vale de hinom de o banda de o jebuseus para o sul . e descer ainda até en-rogel . 17 passar para o norte , chega o en semes , e de+ali sai o gelilote , que estar defronte de o subido de adumim . descer o o pedra de boã , filho de rúben . 18 seguir para o norte , margear o arabá , e descer ainda até o arabá . 19 seguir de+ali para o norte , ladear bete-hogla . e o seu extremo chegar o o baía setentrional de o mar salgado , em o extremidade meridional de o jordão . esse ser o termo de o sul . 20 e o jordão ser o seu termo oriental . esse ser o herança de o filho de benjamim , por+os seu termo o o redor , segundo o seu família . 21 ora , o cidade de o tribo de o filho de benjamim , segundo o seu família , são . jericó , bete-hogla , emeque-queziz , 22 betar arabá , zemaraim , betel , 23 avir , parar , ofra , 24 quefar-ha amonai . ofni e gabar . doze cidade e o seu aldeia . 25 gibeão , ramá , berote , 26 mizpe , cefira , moza , 27 requem , irpel , tarala , 28 zelar , elefe e jebus ( este ser jerusalém ) , gibeá e quiriate . catorze cidade e o seu aldeia . esse ser o herança de o filho de benjamim , segundo o seu família . josué 19 1 sair o segundo sorte o simeão , isto ser , o o tribo de o filho de simeão , segundo o seu família . e ir o seu herança em o meio de o herança de o filho de judá . 2 ter , pois , em o seu herança . berseba , seba , molada , 3 hazar-sual , balar , ezem , 4 eltolade , betul , horma , 5 ziclague , betar marcabote , hazar-susa , 6 bete-lebaote e saruém . treze cidade e o seu aldeia . 7 aim , rimom , eter e asã . quatro cidade e o seu aldeia . 8 e todo o aldeia que haver em redor de esse cidade , até balate-ber , que ser ramá de o sul . esse ser o herança de o tribo de o filho de simeão , segundo o seu família . 9 ora , de o quinhão de o filho de judá tirar se o herança de o filho de simeão , porquanto o porção de o filho de judá era demasiadamente grande para ele . por o que o filho de simeão receber herança em o meio de o herança de ele . 10 surgir o terceiro sorte o o filho de zebulom , segundo o seu família . ir o termo de o seu herança até saride . 11 subir para o ocidente até marala , estender se até dabesete , e chega até o ribeiro que estar defronte de jocneão . 12 de saride vira para o oriente , para o nascente de o sol , até o termo de quislote tabor , estender se o daberate , e ir subir o jafia . 13 de+ali passa para o oriente o gate-hefer , o ete-cazim , chegar o rimom metoar e virar se para neá . 14 vira o o norte para hanatom , e chega o o vale de iftael . 15 e catate , nalal , sinrom , idala e belém . doze cidade e o seu aldeia . 16 esse ser o herança de o filho de zebulom , segundo o seu família , esse cidade e o seu aldeia . 17 o quarto sorte sair o o filho de issacar , segundo o seu família . 18 ir o seu termo até jizrel , quesulote , suném . 19 hafaraim , siom , anarate , 20 rabite , quisiom , abar , 21 remeter , en-ganim , en-hada e bete-pazez , 22 estender se este termo até tabor , sazima e betar semes . e ir terminar em o jordão . dezesseis cidade e o seu aldeia . 23 esse ser o herança de o tribo de o filho de issacar , segundo o seu família , esse cidade e o seu aldeia . 24 sair o quinto sorte o o tribo de o filho de aser , segundo o seu família . 25 o seu termo incluir helcate , hali , bétem , acsafe , 26 alameleque , amade e misal . estender se para o ocidente até carmelo e sior-libnate . 27 vira para o nascente de o sol o bete-dagom . chega o zebulom e o o vale de iftael para o norte , até bete-emeque e neiel . estender se por o esquerdo até cabul , 28 ebrom , reobe , hamom e caná , até o grande sidom . 29 vira para ramá , e para o cidade fortificar de tiro , desviar se então para hosa , de onde ir até o mar . malabe , aczibe , 30 umá , afeca e reobe . o o todo , vinte e duas cidade e o seu aldeia . 31 esse ser o herança de o tribo de o filho de aser , segundo o seu família , esse cidade e o seu aldeia . 32 sair o sexto sorte o o filho de naftali , segundo o seu família . 33 ir o seu termo desde helefe e desde o carvalho em zananim , e adâmi-nequebe e jabnel , até lacum , terminar em o jordão . 34 vira para o ocidente até aznote tabor , e de+ali passa o hucoque . chega o zebulom , de o banda de o sul , e o aser , de o banda de o ocidente , e o judá , o o margem de o jordão , para o oriente . 35 e são o cidade fortificar . zidim , zer , hamate , racate , quinerete , 36 adamar , ramá , hazor , 37 quedar , edrei , en-hazor , 38 irom , migdal-el , horar , betar anatar e betar semes . dezenove cidade e o seu aldeia . 39 esse ser o herança de o tribo de o filho de naftali , segundo o seu família , esse cidade e o seu aldeia . 40 o sétimo sorte sair o o tribo de o filho de dã , segundo o seu família . 41 o termo de o seu herança incluir . zorá , estaol , ir semes , 42 salabim , aijalom , itla , 43 elom , timnate , ecrom , 44 elteque , gibetom , balate , 45 jeúde , bene-beraque , gate-rimom , 46 me-jarcom e racom , com o território defronte de jope . 47 sair , porém , pequeno o território de o filho de dã . por o que o filho de dã subir , pelejar contra lesar e o tomar . ferir o o o fio de o espada , tomar posse de ela e habitar o . e o lesar chamar dã , conforme o nome de dã , seu pai . 48 esse ser o herança de o tribo de o filho de dã , segundo o seu família , esse cidade e o seu aldeia . 49 ter o filho de israel acabado de repartir o terra em herança segundo o seu termo , dar o josué , filho de em um , herança em o meio de ele . 50 segundo o ordem de o senhor lhe dar o cidade que pedir , timnate sera , em o região montanhoso de efraim . e ele redificou o cidade , e habitar em+ela . 51 esse são o herança que eleazar , o sacerdote , e josué , filho de em um , e o cabeça de o casa paterno em o tribo de o filho de israel repartir em herança por sorte em siló , perante o senhor , o o porta de o tenda de o revelação . e assim acabar de repartir o terra . josué 20 1 falar mais o senhor o josué . 2 dizer o o filho de israel . designar para vós o cidade de refúgio , de que vos falar por intermédio de moisés , 3 o fim de que fugir para ali o homicida , que ter matar algum pessoa involuntariamente , e não com intento . e ela vos servir de refúgio contra o vingador de o sangue . 4 fugir ele para um de esse cidade , apresentar se-á o o porta de o mesmo , e expor o seu causa o o ancião de o tal cidade . então ele o acolher ali e lhe dar lugar , para que habitar com ele . 5 se , pois , o vingador de o sangue o perseguir , não lhe entregar o homicida , porquanto ferir o seu próximo sem intenção e sem odiá-lo dantes . 6 e habitar em esse cidade até que comparecer em juízo perante o congregação , até que morra o sumo sacerdote que haver em aquele dia . então o homicida voltar , e vir o o seu cidade e o o seu casa , o o cidade de onde ter fugido . 7 então designar o quedar em o galiléia , em o região montanhoso de naftali , o siquém em o região montanhoso de efraim , e o quiriate arba ( este ser hebrom ) em o região montanhoso de judá . 8 e , além de o jordão em o altura de jericó para o oriente , designar o bezer , em o deserto , em o planalto de o tribo de rúben o ramote , em gileade , de o tribo de gade , e o golã , em basã , de o tribo de manassés . 9 ir este o cidade designado para todo o filho de israel , e para o estrangeiro que peregrinar entre ele , para que se acolher o ela todo aquele que matar algum pessoa involuntariamente , para que não morrer o o mão de o vingador de o sangue , até se apresentar perante o congregação . josué 21 1 então o cabeça de o casa paterno de o levita chegar o eleazar , o sacerdote , e o josué , filho de em um , e o o cabeça de o casa paterno em o tribo de o filho de israel , 2 em siló , em o terra de canaã , e lhe falar , dizer . o senhor ordenar , por intermédio de moisés , que se em o dessar cidade em que habitar , e o seu arrabalde para o nosso animal . 3 por o que o filho de israel dar o o levita , de o seu herança , conforme o ordem de o senhor , o seguinte cidade e seu arrabalde . 4 sair , pois , o sorte o o família de o coatitas . e o o filho de arão , o sacerdote , que ser de o levita , cair por sorte , de o tribo de judá , de o tribo de simeão e de o tribo de benjamim , treze cidade . 5 o o outro filho de coatar cair por sorte , de o família de o tribo de efraim , de o tribo de dã e de o meio tribo de manassés , dez cidade . 6 o o filho de gérson cair por sorte , de o família de o tribo de issacar , de o tribo de aser , de o tribo de naftali e de o meio tribo de manassés em basã , treze cidade . 7 e o o filho de merári , segundo o seu família , de o tribo de rúben , de o tribo de gade e de o tribo de zebulom , doze cidade . 8 assim dar o filho de israel o o levita este cidade e seu arrabalde por sorte , como o senhor ordenar por intermédio de moisés . 9 ora , dar , de o tribo de o filho de judá e de o tribo de o filho de simeão , este cidade que por nome vão aqui mencionado , 10 o qual passar o pertencer o o filho de arão , ser este de o família de o coatitas e este , por seu vez , de o filho de levi . porquanto lhe cair o primeiro sorte . 11 assim lhe dar quiriate arba , que ser hebrom , em o região montanhoso de judá , e seu arrabalde em redor ( arba era o pai de anaque ) . 12 mas dar o campo de o cidade e seu aldeia o calebe , filho de jefoné , por seu possessão . 13 o o filho de arão , o sacerdote , dar hebrom , cidade de refúgio de o homicida , e seu arrabalde , libna e seu arrabalde , 14 jatir e seu arrabalde , estemoa e seu arrabalde , 15 holom e seu arrabalde , debir e seu arrabalde , 16 aim e seu arrabalde , jutá e seu arrabalde , betar semes e seu arrabalde . nove cidade de esse duas tribo . 17 e de o tribo de benjamim , gibeão e seu arrabalde , gebo e seu arrabalde , 18 anatote e seu arrabalde , almom e seu arrabalde . quatro cidade . 19 todo o cidade de o sacerdote , filho de arão , ir treze cidade e seu arrabalde . 20 o família de o filho de coatar , levita , isto ser , o demais filho de coatar , receber o cidade de o seu sorte . de o tribo de efraim 21 dar lhe siquém , cidade de refúgio de o homicida , e seu arrabalde , em o região montanhoso de efraim , gezer e seu arrabalde , 22 quibzaim e seu arrabalde , bete-horom e seu arrabalde . quatro cidade . 23 e de o tribo de dã , elteque e seu arrabalde , gibetom e seu arrabalde , 24 aijalom e seu arrabalde , gate-rimon e seu arrabalde . quatro cidade . 25 e de o meio tribo de manassés , tanaque e seu arrabalde , e gate-rimon e seu arrabalde . duas cidade . 26 o família de o demais filho de coatar ter o o todo dez cidade e seu arrabalde . 27 o o filho de gérsom de o família de o levita , dar , de o meio tribo de manassés , golã , cidade de refúgio de o homicida , em basã , e seu arrabalde , e besterá e seu arrabalde . duas cidade . 28 e de o tribo de issacar , quisiom e seu arrabalde , daberate e seu arrabalde , 29 jarmute e seu arrabalde , en-ganim e seu arrabalde . quatro cidade . 30 e de o tribo de aser , misal e seu arrabalde , abdom e seu arrabalde , 31 helcate e seu arrabalde , reobe e seu arrabalde . quatro cidade . 32 e de o tribo de naftali , quedar , cidade de refúgio de o homicida , em o galiléia , e seu arrabalde , hamote-dor e seu arrabalde , cartar e seu arrabalde . três cidade . 33 todo o cidade de o gersonitas , segundo o seu família , ir treze cidade e seu arrabalde . 34 o o família de o filho de merári , o o demais levita , dar de o tribo de zebulom , jocneão e seu arrabalde , cartar e seu arrabalde , 35 dimna e seu arrabalde , nalal e seu arrabalde . quatro cidade . 36 e de o tribo de rúben , bezer e seu arrabalde , jazer e seu arrabalde , 37 quedemote e seu arrabalde , mefate e seu arrabalde . quatro cidade . 38 e de o tribo de gade , ramote , cidade de refúgio de o homicida , em gileade , e seu arrabalde , manaim e seu arrabalde , 39 hesbom e seu arrabalde , jazer e seu arrabalde . o o todo , quatro cidade . 40 todo esse cidade caber por sorte o o filho de merári , segundo o seu família , o restante de o família de o levita . ir , o o todo , doze cidade . 41 todo o cidade de o levita , em o meio de o herança de o filho de israel , ir quarenta e oito cidade e seu arrabalde . 42 cada um de esse cidade tinha o seu arrabalde em redor . assim ir com todo ela . 43 de este maneiro dar o senhor o israel todo o terra que , com juramento , prometer dar o seu pai . e ele o possuir e habitar em+ela . 44 e o senhor lhe dar repouso de todo o lado , conforme tudo quantum jurar o seu pai . nenhum de todo o seu inimigo poder ficar de pé diante de ele , mas o todo o senhor lhe entregar em o mão . 45 palavra algum falhar de todo o bom coisa que o senhor prometer o o casa de israel . tudo se cumprir . josué 22 1 então josué chamar o rubenitas , o gaditas e o meio tribo de manassés , 2 e dizer lhe . tudo quantum moisés , servo de o senhor , vos ordenar , ter observado , bem como ter obedecer o o meu voz em tudo quantum vos ordenar . 3 o vosso irmão nunca desamparar , até o dia de hoje , mas ter observado cuidadosamente o mandamento de o senhor vosso deus . 4 agora o senhor vosso deus dar descanso o vosso irmão , como lhe prometer . voltar , pois , agora , e ir para o vosso tenda , para o terra de o vosso possessão , que moisés , servo de o senhor , vos dar além de o jordão . 5 tão-somente ter cuidado de guardar com diligência o mandamento e o lei que moisés , servo de o senhor , vos ordenar . que amar o o senhor vosso deus , andar em todo o seu caminho , guardar o seu mandamento , e vos apegar o ele e o servir com todo o vosso coração e com todo o vosso almo . 6 assim josué o abençoar , e o despedir . e ele ir para o seu tenda . 7 ora , moisés dar herança em basã o o meio tribo de manassés , porém o o outro dois josué dar herança entre seu irmão , o oeste de o jordão . e quando josué o enviar para o seu tenda o abençoar 8 e lhe dizer . voltar para o vosso tenda com grande riqueza . com muito gado , com prata e ouro , com cobre e ferro , e com muito vestido . e repartir com vosso irmão o despojo de o vosso inimigo . 9 assim voltar o filho de rúben o filho de gade e o meio tribo de manassés , separar se de o filho de israel em siló , que estar em o terra de canaã , para irar o o terra de gileade , o o terra de o seu possessão , de que ir feito possuidor , segundo o ordem de o senhor por intermédio de moisés . 10 ter chegado o o região junto o o jordão , ainda em o terra de canaã , o filho de rúben o filho de gade e o meio tribo de manassés edificar ali , o o beira de o jordão , um altar de grande proporção . 11 e o filho de israel ouvir dizer . eis que o filho de rúben o filho de gade e o meio tribo de manassés edificar um altar em o fronteiro de o terra de canaã , em o região junto o o jordão , de o banda que pertence o o filho de israel . 12 quando o filho de israel ouvir isto , congregar se todo em siló , para subir o guerrear contra ele . 13 então o filho de israel enviar o o filho de rúben o o filho de gade e o o meio tribo de manassés , o o terra de gileade , finéias , filho de eleazar , o sacerdote , 14 e com ele dez príncipe , um príncipe de cada casa paterno de todo o tribo de israel . e ele ser o cabeça de o seu casa paterno entre o mil de israel . 15 ir , pois , ter com o filho de rúben e o filho de gade e o meio tribo de manassés , o o terra de gileade , e lhe dizer . 16 assim dizer todo o congregação de o senhor . que transgressão ser este que cometer contra o deus de israel , deixar hoje de seguir o o senhor , edificar vos um altar para vos rebelar hoje contra o senhor . 17 acaso em o ser pouco o iniqüidade de peor , de que ainda até o dia de hoje não em o ter purificar , apesar de ter vindo um praga sobre o congregação de o senhor , 18 para que hoje querer abandonar o o senhor . ser que , rebelar vos hoje contra o senhor , amanhã ele se irar contra todo o congregação de israel . 19 se ser , porém , que o terra de o vosso possessão ser imundo , passar para o terra de o possessão de o senhor , onde habitar o tabernáculo de o senhor , e tomar possessão entre nó . mas não vos rebelar contra o senhor , nem tampouco vos rebelar contra nó , edificar vos um altar afora o altar de o senhor nosso deus . 20 não cometer acã , filho de zerá , transgressão em o tocante o o anátema . e não veio ira sobre todo o congregação de israel . de modo que não perecer ele só em o seu iniqüidade . 21 então responder o filho de rúben o filho de gade e o meio tribo de manassés , e dizer o o cabeça de o mil de israel . 22 o poderoso , deus , o senhor , o poderoso , deus , o senhor , ele o saber , e israel mesmo o saber . se ir em rebeldia , ou por transgressão contra o senhor não em o salvar hoje . 23 se nó edificar um altar , para em o tornar de após o senhor , ou para sobre ele oferecer holocausto e oferta de cereal , ou sobre ele oferecer sacrifício de oferta pacífico , o senhor mesmo de nó o requerer . 24 e se antes o não fazer com receio e de propósito , dizer . amanhã vosso filho poder dizer o nosso filho . que ter vós com o senhor deus de israel . 25 pois o senhor pôr o jordão por termo entre nó e vós , ó filho de rúben e ó filho de gade . não ter parte em o senhor . assim bem poder vosso filho fazer com que o nosso filho deixar de temer o o senhor . 26 por o que dizer . edificar agora um altar , não para holocausto , nem para sacrifício , 27 mas para que , entre nó e vós , e entre o nosso geração depois de nó , em o servir de testemunho para poder fazer o serviço de o senhor diante de ele com o nosso holocausto , com o nosso sacrifício e com o nosso oferta pacífico . para que vosso filho não dizer amanhã o nosso filho . não ter parte em o senhor . 28 por o que dizer . quando amanhã dizer assim o nó ou o o nosso geração , então dizer . ver o modelo de o altar de o senhor que o nosso pai fazer , não para holocausto nem para sacrifício , porém para ser testemunho entre nó e vós , 29 longe estar de nó que em o rebelar contra o senhor , ou que hoje o abandonar , edificar altar para holocausto , oferta de cereal ou sacrifício , afora o altar de o senhor nosso deus , que estar perante o seu tabernáculo . 30 quando , pois , finéias , o sacerdote , e o príncipe de o congregação , o cabeça de o mil de israel que estar com ele , ouvir o palavra que lhe dizer o filho de rúben o filho de gade e o filho de manassés , ficar satisfeito . 31 então dizer finéias , filho de eleazar , o sacerdote , o o filho de rúben o o filho de gade e o o filho de manassés . hoje saber que o senhor estar em o meio de nó , porquanto não cometer tal transgressão contra o senhor . agora livrar o filho de israel de o mão de o senhor . 32 e finéias , filho de eleazar , o sacerdote , e o príncipe , deixar o filho de rúben e o filho de gade , voltar de o terra de gileade para o terra de canaã , o o filho de israel , e trazer lhe o resposta . 33 e com isso o filho de israel ficar satisfeito . e louvar o deus , e não falar mais de subir o guerrear contra ele , para destruir o terra em que habitar o filho de rúben e o filho de gade . 34 e o filho de rúben e o filho de gade chamar o o altar testemunha . pois , dizer ele , ser testemunho entre nó que o senhor ser deus . josué 23 1 passado muito dia , ter o senhor dado repouso o israel de todo o seu inimigo em redor , e ser josué já velho , de idade muito avançado , 2 chamar josué o todo o israel , o o seu ancião , o o seu cabeça , o o seu juiz e o o seu oficial , e dizer lhe . eu já ser velho , de idade muito avançado . 3 e vós ter visto tudo quantum o senhor vosso deus fez o todo este nação por causa e vós , porque ser o senhor vosso deus que ter pelejar por vós . 4 ver que vos repartir por sorte este nação que restar , para ser herança de o vosso tribo , juntamente com todo o nação que ter destruído , desde o jordão até o grande mar para o pôr de o sol . 5 e o senhor vosso deus o impelir , e o expulsar de diante de vós . e vós possuir o seu terra , como vos dizer o senhor vosso deus . 6 esforçar vos , pois , para guardar e cumprir tudo quantum estar escrito em o livro de o lei de moisés , para que de ela não vos desviar nem para o direito nem para o esquerdo . 7 para que não vos misturar com este nação que ainda restar entre vós . e de o nome de seu deus não fazer menção , nem por ele fazer jurar , nem o servir , nem o ele vos inclinar . 8 mas o o senhor vosso deus vos apegar , como fazer até o dia de hoje . 9 pois o senhor expulsar de diante de vós grande e forte nação , e , até o dia de hoje , ninguém vos ter poder resistir . 10 um só homem de entre vós perseguir o mil , pois o senhor vosso deus ser quem peleja por vós , como já vos dizer . 11 portanto , cuidar diligentemente de amar o o senhor vosso deus . 12 porque se de algum modo vos desviar , e vos apegar o o resto de este nação que ainda ficar entre vós , e com ela contrair matrimônio , e entrar o ela , e ela o vós , 13 saber com certeza que o senhor vosso deus não continuar o expulsar este nação de diante de vós . porém ela vos serão por laço e rede , e açoite o o vosso ilharga , e espinho o o vosso olho , até que perecer de este bom terra que o senhor vosso deus vos dar . 14 eis que ir hoje por o caminho de todo o terra . e vós saber em vosso coração e em vosso almo que não ter falhado um só palavra de todo o bom coisa que o vosso respeito falar o senhor vosso deus . nenhum de ela falhar , mas todo se cumprir . 15 e assim como vos sobrevir todo este bom coisa de que o senhor vosso deus vos falar , assim trazer o senhor sobre vós todo aquele mau coisa , até vos destruir de sobre este bom terra que ele vos dar . 16 quando transgredir o pacto de o senhor vosso deus , que ele vos ordenar , e ir servir o outro deus , inclinar vos o ele , o ira de o senhor se acender contra vós , e depressa perecer de sobre o bom terra que ele vos dar . josué 24 1 depois josué reunir todo o tribo de israel em siquém , e chamar o ancião de israel , o seu cabeça , o seu juiz e o seu oficial . e ele se apresentar diante de deus . 2 dizer então josué o todo o povo . assim dizer o senhor deus de israel . além de o rio habitar antigamente vosso pai , tera , pai de abraão e de naor . e servir o outro deus . 3 eu , porém , tomar o vosso pai abraão de+além de o rio , e o conduzir por todo o terra de canaã . também multiplicar o seu descendência , e dar lhe isaque . 4 o isaque . dar jacó e esaú . o esaú dar em possessão o monte seir . mas jacó e seu filho descer para o egito . 5 então enviar moisés e arão , e ferir o egito com aquilo que fazer em o meio de ele . e depois vos tirar de lá . 6 depois que tirar o vosso pai de o egito vir o o mar . e o egípcio perseguir o vosso pai , com carro e com cavaleiro , até o mar vermelho . 7 quando clamar o o senhor , ele pôr um escuridão entre vós e o egípcio , e trouxe o mar sobre ele e o cobrir . e o vosso olho ver o que eu fazer em o egito . depois habitar em o deserto muito dia . 8 então eu vos trouxe o o terra de o amorreus , que habitar além de o jordão , o qual pelejar contra vós . porém o entregar em o vosso mão , e possuir o seu terra . assim o destruir de diante de vós . 9 levantar se também balaque , filho de zipor , rei de o moabita , e pelejar contra israel . e mandar chamar o balaão , filho de beor , para que vos amaldiçoar . 10 porém eu não querer ouvir o balaão . por o que ele vos abençoar . e eu vos livrar de o seu mão . 11 e quando vós , passar o jordão , vir o jericó , pelejar contra vós o homem de jericó , e o amorreus , o perizeus , o cananeu , o heteu , o girgaseus , o heveus e o jebuseus . porém o entregar em o vosso mão . 12 pois enviar vespões adiante de vós , que o expulsar de diante de vós , como o o dois rei de o amorreus , não com o vosso espada , nem com o vosso arco . 13 e eu vos dar um terra em que não trabalhar , e cidade que não edificar , e habitar em+elas . e comer de vinha e de olival que não plantar . 14 agora , pois , temer o o senhor , e servir o com sinceridade e com verdade . deitar fora o deus o que servir vosso pai de+além de o rio , e em o egito , e servir o o senhor . 15 mas , se vos parecer mal o servir o o senhor , escolher hoje o quem haver de servir . se o o deus o quem servir vosso pai , que estar além de o rio , ou o o deus de o amorreus , em cujo terra habitar . porém eu e o meu casa servir o o senhor . 16 então responder o povo , e dizer . longe estar de nó o abandonar o o senhor para servir o outro deus . 17 porque o senhor ser o nosso deus . ele ser quem em o fez subir , o nó e o nosso pai , de o terra de o egito , de o casa de o servidão , e quem fez este grande sinais o o nosso olho , e em o preservar por todo o caminho em que andar , e entre todo o povo por o meio de o qual passar . 18 e o senhor expulsar de diante de nó o todo esse povo , mesmo o amorreus , que morar em o terra . nó também servir o o senhor , porquanto ele ser nosso deus . 19 então josué dizer o o povo . não poder servir o o senhor , porque ser deus santo , ser deus zeloso , que não perdoar o vosso transgressão nem o vosso pecado . 20 se abandonar o o senhor e servir o deus estranho , então ele se tornar , e vos fazer o mal , e vos consumir , depois de vos ter feito o bem . 21 dizer então o povo o josué . não . antes servir o o senhor . 22 josué , pois , dizer o o povo . ser testemunha contra vós mesmo e que escolher o o senhor para o servir . responder ele . ser testemunha . 23 agora , pois , . dizer josué-deitai fora o deus estranho que há em o meio de vós , e inclinar o vosso coração o o senhor deus de israel . 24 dizer o povo o josué . servir o o senhor nosso deus , e obedecer o o seu voz . 25 assim fez josué em aquele dia um pacto com o povo , e lhe dar lei e ordenança em siquém . 26 e josué escrever este palavra em o livro de o lei de deus . e , tomar um grande pedra , o pôr ali debaixo de o carvalho que estar junto o o santuário de o senhor , 27 e dizer o todo o povo . eis que este pedra ser por testemunho contra nó , pois ela ouvir todo o palavra que o senhor em o falar . por o que ser por testemunho contra vós , para que não negar o vosso deus . 28 então josué despedir o povo , cada um para o seu herança . 29 depois de este coisa josué , filho de em um , servo de o senhor , morrer , ter cento e dez ano de idade . 30 e o sepultar em o território de o seu herança , em timnate sera , que estar em o região montanhoso de efraim , para o norte de o monte gaás . 31 servir , pois , israel o o senhor todo o dia de josué , e todo o dia de o ancião que sobreviver o josué e que saber todo o obra que o senhor tinha feito o favor de israel . 32 o osso de josé , que o filho de israel trazer de o egito , ir enterrado em siquém , em aquele parte de o campo que jacó comprar o o filho de hamor , pai de siquém , por cem peça de prata , e que se tornar herança de o filho de josé . 33 morrer também eleazar , filho de arão , e o sepultar em o outeiro de finéias , seu filho , que lhe fora dado em o região montanhoso de efraim . juiz juiz 1 1 depois de o morte de josué o filho de israel consultar o o senhor , dizer . quem de entre nó subir primeiro o o cananeu , para pelejar contra ele . 2 responder o senhor . judá subir . eis que entregar o terra em o seu mão . 3 então dizer judá o simeão , seu irmão . subir comigo o o sorte que me caber , e pelejar contra o cananeu , e eu também subir comigo o o teu sorte . e simeão ir com ele . 4 subir , pois , judá . e o senhor lhe entregar em o mão o cananeu e o perizeus . e bater de ele em bezeque dez mil homem . 5 achar em bezeque o adoni-bezeque , e pelejar contra ele . e bater o cananeu e o perizeus . 6 mas adoni-bezeque fugir . porém ele o perseguir e , prender o , cortar lhe o dedo polegar de o mão e de o pé . 7 então dizer adoni-bezeque . setenta rei , com o dedo polegar de o mão e de o pé cortado , apanhar o migalha debaixo de o meu mesa . assim como eu fazer , assim deus me pagar . e o trazer o jerusalém , e ali morrer . 8 ora , o filho de judá pelejar contra jerusalém e , tomar o , passar o o o fio de o espada e pôr fogo o o cidade . 9 depois o filho de judá descer o pelejar contra o cananeu que habitar em o região montanhoso , e em o negebe , e em o baixada . 10 então partir judá contra o cananeu que habitar em hebrom , cujo nome era outrora quiriate arba . e bater sesai , aimã e talmai . 11 de+ali partir contra o morador de debir , que se chamar outrora quiriate sefer . 12 dizer então calebe . o quem atacar quiriate sefer e o tomar , dar o meu filho acsa por mulher . 13 e tomar o otniel , filho de quenaz , o irmão mais moço de calebe . e este lhe dar seu filho acsa por mulher . 14 estar ela em caminho para o casa de otniel , persuadir o que pedir um campo o o pai de ela . e quando ela saltar de o jumento , calebe lhe perguntar . que ser que ter . 15 ela lhe responder . dar me um presente . porquanto me dar um terra em o negebe , dar me também fonte d ' água . dar lhe , pois , calebe o fonte superior e o fonte inferior . 16 também o filho de o queneu , sogro de moisés , subir de o cidade de o palmeiro com o filho de judá o o deserto de judá , que estar o o sul de aradar . e ir habitar com o povo . 17 e judá ir com simeão , seu irmão , e derrotar o cananeu que habitar em zefate , e o destruir totalmente . e chamar se o nome de este cidade horma . 18 judá tomar também o gaza , o asquelom e o ecrom , com o seu respectivo território . 19 assim estar o senhor com judá , o qual se apoderar de o região montanhoso . mas não poder desapossar o habitante de o vale , porquanto ter carro de ferro . 20 e como moisés dizer , dar hebrom o calebe , que de+ali expulsar o três filho de anaque . 21 mas o filho de benjamim não expulsar o o jebuseus que habitar em jerusalém . por o que este ficar habitar com o filho de benjamim em jerusalém até o dia de hoje . 22 também o de o casa de josé subir contra betel . e o senhor estar com ele . 23 e o casa de josé fez espiar o betel ( e fora outrora o nome de este cidade luz ) . 24 e , ver o espia o um homem que sair de o cidade , dizer lhe . mostra em o o entrado de o cidade , e usar de bondade para comigo . 25 mostrar lhe , pois , o entrado de o cidade , o qual ele ferir o o fio de o espada . porém deixar livre aquele homem e todo o seu família . 26 então o homem se ir para o terra de o heteu , edificar um cidade , e pôr lhe o nome de luz . este ser o seu nome até o dia de hoje . 27 manassés não expulsar o habitante de betar seã e seu vila , nem o de tanaque e seu vila , o o levita este cidade e nem o de ibleão e seu vila , nem o de megido e seu vila . porém o cananeu persistir em habitar em aquele terra . 28 mas quando israel se tornar forte , sujeitar o cananeu o trabalho forçado , porém não o expulsar de todo . 29 também efraim não expulsar o cananeu que habitar em gezer . mas o cananeu ficar habitar em o meio de ele , em gezer . 30 também zebulom não expulsar o habitante de quitrom , nem o de nalol . porém o cananeu ficar habitar em o meio de ele , e ir sujeito o trabalho forçado . 31 também aser não expulsar o habitante de aco , nem de sidom , nem de alabar , nem de aczibe , nem de helba , nem de afeca , nem de reobe . 32 porém o aseritas ficar habitar em o meio de o cananeu , o habitante de o terra , porquanto não o expulsar . 33 também naftali não expulsar o habitante de betar semes , nem o de betar anatar . mas , habitar em o meio de o cananeu , o habitante de o terra . todavia o habitante de betar semes e o de betar anatar ir sujeito o trabalho forçado . 34 o amorreus impelir o filho de dã até o região montanhoso . pois não lhe permitir descer o o vale . 35 o amorreus querer também habitar em o monte heres , em aijalom e em salabim . contudo prevalecer o mão de o casa de josé , de modo que ele ficar sujeito o trabalho forçado . 36 e ir o termo de o amorreus desde o subido de acrabim , desde sela , e de+ali para cima . juiz 2 1 o anjo de o senhor subir de gilgal o boquim , e dizer . de o egito vos fazer subir , e vos trouxe para o terra que , com juramento , prometer o vosso pai , e vos dizer . nunca violar e meu pacto comigo . 2 e , quantum o vós , não fazer pacto com o habitante de este terra , antes derrubar o seu altar . mas vós não obedecer o o meu voz . por que fazer isso . 3 por o que também eu dizer . não o expulsar de diante de vós . antes estar qual espinho em o vosso ilharga , e o seu deus vos serão por laço . 4 ter o anjo de o senhor falado este palavra o todo o filho de israel , o povo levantar o seu voz e chorar . 5 por o que chamar o aquel lugar boquim . e ali sacrificar o o senhor . 6 haver josué despedido o povo , ir se o filho de israel , cada um para o seu herança , o fim de possuir o terra . 7 o povo servir o o senhor todo o dia de josué , e todo o dia de o ancião que sobreviver o josué e que ter visto todo aquele grande obra de o senhor , o qual ele fazer o favor de israel . 8 morrer , porém , josué , filho de em um , servo de o senhor , com o idade de cento e dez ano . 9 e o sepultar em o território de o seu herança , em timnate-heres , em o região montanhoso de efraim , para o norte de o monte gaás . 10 0 ir também congregado todo aquele geração o seu pai , e após ela levantar se outro geração que não conhecer o o senhor , nem tampouco o obra que ele fazer o israel . 11 então o filho de israel fazer o que era mau o o olho de o senhor , servir o o bala . 12 abandonar o senhor deus de seu pai , que o tirar de o terra de o egito , e ir se após outro deus , de entre o deus de o povo que haver o o redor de ele , e o adorar . e provocar o senhor o o ira , 13 abandonar o , e servir o bala e astarotes . 14 por o que o ira de o senhor se acender contra israel , e ele o entregar em o mão de o espoliador , que o despojar . e o vender em o mão de o seu inimigo o o redor , de modo que não poder mais resistir diante de ele . 15 por onde quer que sair , o mão de o senhor era contra ele para o mal , como o senhor tinha dito , e como lhe o tinha jurado . e estar em grande aflição . 16 mas o senhor suscitar juiz , que o livrar de o mão de o que o espojar . 17 contudo , não dar ouvido nem o o seu juiz , pois se prostituir após outro deus , e o adorar . depressa se desviar de o caminho , por onde andar seu pai em obediência o o mandamento de o senhor . não fazer como ele . 18 quando o senhor lhe suscitar juiz , ele era com o juiz , e o livrar de o mão de o seu inimigo todo o dia de aquele juiz . porquanto o senhor se compadecer de ele em razão de o seu gemido por causa de o que o oprimir e afligir . 19 mas depois de o morte de o juiz , reincidir e se corromper mais de o que seu pai , andar após outro deus , servir o e adorar o . não abandonar nenhum de o seu prático , nem o seu obstinação . 20 por o que se acender contra israel o ira de o senhor , e ele dizer . porquanto este nação violar o meu pacto , que estabelecer com seu pai , não dar ouvido o o meu voz , 21 eu não expulsar mais de diante de ele nenhum de o nação que josué deixar quando morrer . 22 o fim de que , por ela , ponhar o prova israel , se há de guardar , ou não , o caminho de o senhor , como seu pai o guardar , para nele andar . 23 assim o senhor deixar ficar aquele nação , e não o desterrar logo , nem o entregar em o mão de josué . juiz 3 1 este são o nação que o senhor deixar ficar para , por meio de ela , provar o israel , o todo o que não haver experimentado nenhum de o guerra de canaã . 2 tão-somente para que o geração de o filho de israel de ela aprender o guerra , por o menos o que dantes não ter aprendido . 3 este nação ser . cinco chefe de o filisteu , todo o cananeu , o sidônios , e o heveus que habitar em o monte líbano , desde o monte bal-hermom até o entrado de hamate . 4 este , pois , deixar ficar , o fim de por ele provar o filho de israel , para saber se dar ouvido o o mandamento de o senhor , que ele tinha ordenado o seu pai por intermédio de moisés . 5 habitar , pois , o filho de israel entre o cananeu , o heteu , o amorreus , o perizeus , o heveus e o jebuseus . 6 tomar por mulher o filho de ele , e dar o seu filho o o filho de o mesmo , e servir o o seu deus . 7 assim o filho de israel fazer o que era mau o o olho de o senhor , esquecer se de o senhor seu deus e servir o o bala e o o aserotes . 8 por o que o ira de o senhor se acender contra israel , e ele o vender em o mão de cusã-risataim , rei de o mesopotâmia . e o filho de israel servir o cusã-risataim oito ano . 9 mas quando o filho de israel clamar o o senhor , o senhor suscitar lhe um libertador , que o livrar . otniel , filho de quenaz , o irmão mais moço de calebe . 10 veio sobre ele o espírito de o senhor , e ele julgar o israel . sair o o peleja , e o senhor lhe entregar cusã-risataim , rei de o mesopotâmia , contra o qual prevalecer o seu mão . 11 então o terra ter sossego por quarenta ano . e otniel , filho de quenaz , morrer . 12 o filho de israel tornar o fazer o que era mau o o olho de o senhor . então o senhor fortalecer o eglom , rei de moabe , contra israel , por ter feito o que era mau o o seu olho . 13 eglom , unir o si o amonita e o amalequitas , ir e ferir o israel , tomar o cidade de o palmeiro . 14 e o filho de israel servir o eglom , rei de moabe , dezoito ano . 15 mas quando o filho de israel clamar o o senhor , o senhor suscitar lhe um libertador , eúde , filho de gêra , benjamita , homem canhoto . e , por seu intermédio , o filho de israel enviar tributo o eglom , rei de moabe . 16 e eúde fez para si um espada de dois gume , de um côvado de comprimento , e cingir o o o coxo direito , por baixo de o veste . 17 e levar aquele tributo o eglom , rei de moabe . ora , eglom era muito gordo . 18 quando eúde acabar de entregar o tributo , despedir o gente que o trazer . 19 ele mesmo , porém , voltar de o imagem de escultura que estar o o pé de gilgal , e dizer . ter um palavra para dizer te em segredo , ó rei . dizer o rei . silêncio . e todo o que lhe assistir sair de o seu presença . 20 eúde aproximar se de o rei , que estar sentado o só em o seu quarto de verão , e lhe dizer . ter um palavra de o parte de deus para dizer te . o o que o rei se levantar de o seu cadeira . 21 então eúde , estender o mão esquerdo , tirar o espada de sobre o coxo direito , e lhe o cravar em o ventre . 22 o cabo também entrar após o lâmina , e o gordura encerrar o lâmina , pois ele não tirar o espada de o ventre . 23 então eúde , sair o o pórtico , cerrar o porta de o quarto e o trancar . 24 ter ele saído vir o servo de o rei . e olhar , e eis que o porta de o quarto estar trancado . dizer . sem dúvida ele estar aliviar o ventre em o privado de o seu quarto . 25 assim esperar até ficar alarmado , mas ainda não abrir o porta de o quarto . então , tomar o chave , abrir o , e eis seu senhor estendido morto por terra . 26 eúde escapar enquanto ele se demorar e , ter passado por o imagem de escultura , chegar o seirá . 27 e assim que chegar , tocar o trombeta em o região montanhoso de efraim . e o filho de israel , com ele o o frente , descer de o montanha . 28 e dizer lhe . seguir me , porque o senhor vos entregar em o mão o vosso inimigo , o moabita . e descer após ele , tomar o vau de o jordão contra o moabita , e não deixar passar o nenhum de ele . 29 e em aquele ocasião matar de o moabita cerca de dez mil homem , todo robusto e valente . e não escapar nenhum . 30 assim ir subjugado moabe em aquele dia debaixo de o mão de israel . e o terra ter sossego por oitenta ano . 31 depois de ele levantar se sangar , filho de anatar , que matar seiscentos homem de o filisteu com um aguilhada de boi . ele também libertar o israel . juiz 4 1 mas o filho de israel tornar o fazer o que era mau o o olho de o senhor , depois de o morte de eúde . 2 e o senhor o vender em o mão de jabim , rei de canaã , que reinar em hazor . o chefe de o seu exército era sísera , o qual habitar em harosete de o gentio . 3 então o filho de israel clamar o o senhor , porquanto jabim tinha novecentos carro de ferro , e por vinte ano oprimir cruelmente o filho de israel . 4 ora , débora , profeta , mulher de lapidote , julgar o israel em aquele tempo . 5 ela se assentar debaixo de o palmeiro de débora , entre ramá e betel , em o região montanhoso de efraim . e o filho de israel subir o ter com ela para julgamento . 6 mandar ela chamar o baraque , filho de abinoão , de quedes-naftali , e dizer lhe . porventura o senhor deus de israel não te ordenar , dizer . ir , e atrair gente o o monte tabor , e toma comigo dez mil homem de o filho de naftali e de o filho de zebulom . 7 e atrair o ti , para o ribeiro de quisom , sísera , chefe de o exército de jabim . juntamente com o seu carro e com o seu tropa , e te o entregar em o mão . 8 dizer lhe baraque . se for comigo , ir . porém se não for , não ir . 9 responder ela . certamente ir comigo . porém não ser teu o honra de este expedição , pois o o mão de um mulher o senhor vender o sísera . levantar se , pois , débora , e ir com baraque o quedar . 10 então baraque convocar o zebulom e o naftali em quedar , e subir dez mil homem após ele . também débora subir com ele . 11 ora , heber , um queneu , se tinha apartado de o queneus , de o filho de hobabe , sogro de moisés , e tinha estendido o seu tenda até o carvalho de zananim , que estar junto o quedar . 12 anunciar o sísera que baraque , filho de abinoão , tinha subido o o monte tabor . 13 sísera , pois , ajuntar todo o seu carro , novecentos carro de ferro , e todo o povo que estar com ele , desde harosete de o gentio até o ribeiro de quisom . 14 então dizer débora o baraque . levantar te , porque este ser o dia em que o senhor entregar sísera em o teu mão . porventura o senhor não sair adiante de ti . baraque , pois , descer de o monte tabor , e dez mil homem após ele . 15 e o senhor desbaratar o sísera , com todo o seu carro e todo o seu exército , o o fio de o espada , diante de baraque . e sísera , descer de o seu carro , fugir o pé . 16 mas baraque perseguir o carro e o exército , até harosete de o gentio . e todo o exército de sísera cair o o fio de o espada . não restar um só homem . 17 entretanto sísera fugir o pé para o tenda de jael , mulher de heber , o queneu , porquanto haver paz entre jabim , rei de hazor , e o casa de heber , o queneu . 18 sair jael o o encontro de sísera , dizer lhe . entrar , senhor meu , entrar aqui . não tema . ele entrar em o seu tenda . e ela o cobrir com um coberto . 19 então ele lhe dizer . pedir te que me dê o beber um pouco d ' água , porque ter sede . então ela abrir um odre de leite , e dar lhe de beber , e o cobrir . 20 dizer lhe ele mais . pôr te o o porta de o tenda . e se alguém vir e te perguntar . estar aqui algum homem . responder . não . 21 então jael , mulher de heber , tomar um estaca de o tenda e , levar um martelo , chegar se de manso o ele e lhe cravar o estaca em o fonte , de sorte que penetrar em o terra . pois ele estar em um profundo sono e mui cansado . e assim morrer . 22 e eis que , seguir baraque o sísera , jael lhe sair o o encontro e dizer lhe . vir , e mostrar te-ei o homem o quem procura . entrar ele em o tenda . e eis que sísera jazer morto , com o estaca em o fonte . 23 assim deus em aquele dia humilhar o jabim , rei de canaã , diante de o filho de israel . 24 e o mão de o filho de israel prevalecer cada vez mais contra jabim , rei de canaã , até que o destruir . juiz 5 1 então cantar débora e baraque , filho de abinoão , em aquele dia , dizer . 2 porquanto o chefe se pôr o o frente em israel , porquanto o povo se oferecer voluntariamente , louvar o o senhor . 3 ouvir , ó rei . dar ouvido , ó príncipe . eu cantar o o senhor , salmodiar o o senhor deus de israel . 4 ó senhor , quando sair de seir , quando caminhar desde o campo de edom , o terra estremecer , o céu gotejar , sim , o nuvem gotejar água . 5 o monte se abalar diante de o senhor , e até sinai , diante de o senhor deus de israel . 6 em o dia de sangar , filho de anatar , em o dia de jael , cessar o caravana . e o que viajar ir por atalho desviado . 7 cessar o aldeia em israel , cessar . até que eu débora , me levantar , até que eu me levantar por mãe em israel . 8 escolher deus novo . logo o guerra estar o o porta . via se porventura escudo ou lança entre quarenta mil em israel . 9 meu coração inclinar se para o guia de israel , que voluntariamente se oferecer entre o povo . bendizer o o senhor . 10 louvar o vós , o que cavalgar sobre jumento branco , que vos assentar sobre rico tapete . e vós , que andar por o caminho . 11 onde se ouvir o estrondo de o flecheiro , entre o lugar onde se tirar água , ali falar de o justiça de o senhor , de o justiça que fez o o seu aldeia em israel . então o povo de o senhor descer o o porta . 12 desperto , desperto , débora . desperto , desperto , entoar um cântico . levantar te , baraque , e leva em cativeiro o teu prisioneiro , tu , filho de abinoão . 13 então descer o restante de o nobre e de o povo . descer o senhor por mim contra o poderoso . 14 de efraim descer o que ter o seu raiz em amaleque , após ti , benjamim , entre o teu povo . de maquir descer o guia , e de zebulom o que levar o báculo de o inspetor de tropa . 15 também o príncipe de issacar estar com débora . e como issacar , assim também baraque . o o vale precipitar se em seu pegado . junto o o ribeiro de rúben grande ir o resolução de o coração . 16 por que ficar entre o curral o escutar o balido de o rebanho . junto o o ribeiro de rúben grande ir o resolução de o coração . 17 gileade ficar de o banda de+além de o jordão . e dã , por que se deter com seu navio . aser se assentar em o costa de o mar e ficar junto o o seu porto . 18 zebulom ser um povo que se expor o o morte , como também naftali , em o altura de o campo . 19 vir rei e pelejar . pelejar o rei de canaã , em tanaque junto o o água de megido . não tomar despojo de prata . 20 desde o céu pelejar o estrelo . desde o seu órbita pelejar contra sísera . 21 o ribeiro de quisom o arrastar , aquele antigo ribeiro , o ribeiro de quisom . ó meu almo , calcar o o pé o força . 22 então o casco de o cavalo ferir o terra em o fuga precipitado de o seu valente . 23 amaldiçoar o meroz , dizer o anjo de o senhor , amaldiçoar acremente o o seu habitante . porquanto não vir em socorro de o senhor , em socorro de o senhor , entre o valente . 24 bendito entre todo o mulher ser jael , mulher de heber , o queneu . bendito ser entre o mulher nômade . 25 água pedir ele , leite lhe dar ela . em taça de príncipe lhe oferecer coalhado . 26 o o estaca estender o mão esquerdo , e o o martelo de o trabalhador o direito , e matar o sísera , rachar lhe o cabeça . furar e traspassar lhe o fonte . 27 o o pé de ela ele se encurvar , cair , ficar estirado . o o pé de ela se encurvar , cair . onde se encurvar , ali cair morto . 28 o mãe de sísera olhar por o janela , através de o grade exclamar . por que tardo em vir o seu carro . por que se demora o rumor de o seu carruagem . 29 o mais sábio de o seu dama responder , e ela responder o si mesmo . 30 não estar , porventura , achar e repartir o despojo . um ou duas donzel o cada homem . para sísera despojo de estofo tinto , despojo de estofo tinto bordado , bordado de vário cor , para o meu pescoço . 31 assim ó senhor , perecer todo o teu inimigo . ser , porém , o que te amar , como o sol quando se levantar em o seu força . 32 e o terra ter sossego por quarenta ano . juiz 6 1 mas o filho de israel fazer o que era mau o o olho de o senhor , e o senhor o entregar em o mão de midiã por sete ano . 2 prevalecer , pois , o mão de midiã sobre israel e , por causa de midiã , fazer o filho de israel para si o covo que estar em o monte , o caverna e o fortaleza . 3 porque suceder que , haver israel semeado , subir contra ele o midianitas , o amalequitas e o filho de o oriente . 4 e , acampar se contra ele , destruir o produto de o terra até chegar o gaza , e não deixar mantimento em israel , nem ovelha , nem boi , nem jumento . 5 porque subir com o seu rebanho e tenda . vir em multidão , como gafanhoto . tanto ele como o seu camelo ser inumerável . e entrar em o terra , para o destruir . 6 assim israel se enfraquecer muito por causa de o midianitas . então o filho de israel clamar o o senhor . 7 e suceder que , clamar ele o o senhor por causa de o midianitas , 8 enviar lhe o senhor um profeta , que lhe dizer . assim dizer o senhor , deus de israel . de o egito eu vos fazer subir , e vos tirar de o casa de o servidão . 9 livrar vos de o mão de o egípcio , e de o mão de todo quanto vos oprimir , e o expulsar de diante de vós , e o vós vos dar o seu terra . 10 também eu vos dizer . eu ser o senhor vosso deus . não temer o o deus de o amorreus , em cujo terra habitar . mas não de este ouvido o o meu voz . 11 então o anjo de o senhor veio , e sentar se debaixo de o carvalho que estar em ofra e que pertencer o joás , abiezrita , cujo filho gideão estar malhar o trigo em o lagar para o esconder de o midianitas . 12 aparecer lhe então o anjo de o senhor e lhe dizer . o senhor ser comigo , ó homem valoroso . 13 gideão lhe responder . ai , senhor meu , se o senhor ser comigo , por que tudo em o sobrevir . e onde estar todo o seu maravilha que nosso pai em o contar , dizer . não em o fez o senhor subir de o egito . agora , porém , o senhor em o desamparar , e em o entregar em o mão de midiã . 14 virar se o senhor para ele e lhe dizer . ir em este teu força , e livra o israel de o mão de midiã . porventura não te envio eu . 15 replicar lhe gideão . ai , senhor meu , com que livrar o israel . eis que o meu família ser o mais pobre em manassés , e eu o menor em o casa de meu pai . 16 tornar lhe o senhor . porquanto eu haver de ser comigo , tu ferir o o midianitas como o um só homem . 17 prosseguir gideão . se agora ter achado graça o o teu olho , dar me um sinal de que ser tu que fala comigo . 18 rogo te que não te aparte de aqui até que eu volte trazer de o meu presente e o ponhar diante de ti . responder ele . esperar até que volt . 19 entrar , pois , gideão , preparar um cabrito e fez , com um e efa de farinha , bolo ázimo . pôr o carne em um cesto e o caldo em um panela e , trazer para debaixo de o carvalho , lhe o apresentar . 20 mas o anjo de deus lhe dizer . toma o carne e o bolo ázimo , e pôr em o sobre este rocha e derrama lhe por cima o caldo . e ele assim fez . 21 e o anjo de o senhor estender o ponta de o cajado que tinha em o mão , e tocar o carne e o bolo ázimo . então subir fogo de o rocha , e consumir o carne e o bolo ázimo . e o anjo de o senhor desaparecer lhe de o visto . 22 ver gideão que era o anjo de o senhor , dizer . ai de mim , senhor deus . pois eu ver o anjo de o senhor face o face . 23 porém o senhor lhe dizer . paz seja comigo , não tema . não morrer . 24 então gideão edificar ali um altar o o senhor , e lhe chamar jeová-salom . e ainda até o dia de hoje estar o altar em ofra de o abiezritas . 25 em aquele mesmo noite , dizer o senhor o gidão . toma um de o boi de teu pai , o saber , o segundo boi de sete ano , e derriba o altar de bal , que ser de teu pai , e corta o asera que estar o o pé de ele . 26 edificar o o senhor teu deus um altar em o cume de este lugar forte , em o forma devido . toma o segundo boi , e o oferecer em holocausto , com o lenha de o asera que cortar 27 então gideão tomar dez homem de entre o seu servo , e fez como o senhor lhe dizer . porém , temer ele o casa de seu pai e o homem de aquele cidade , não o fez de dia , mas de noite . 28 levantar se , pois , o homem de aquele cidade , de madrugada , eis que estar o altar de bal derribado , cortado o asera que estar o o pé de ele , e o segundo boi oferecido em o altar que fora edificar . 29 por o que dizer um o o outro . quem fez isto . e , depois de investigar e inquirir , dizer . gideão , filho de joás , ser quem fez isto . 30 então o homem de aquele cidade dizer o joás . tira para fora teu filho , para que morra , porque derribar o altar de bal e cortar o asera que estar o o pé de ele . 31 joás , porém , dizer o todo o que se pôr contra ele . contender vós por bal . livrá-lo-eis vós . qualquer que por ele contender , ainda este manhã ser morto . se ele ser deus , por si mesmo contenda , pois ir derribado o seu altar . 32 por o que em aquele dia chamar o gidão jerubal , dizer . bal contenda contra ele , pois derribar o seu altar . 33 então todo o midianitas , o amalequitas e o filho de o oriente se ajuntar e , passar o jordão , acampar em o vale de jizrel . 34 mas o espírito de o senhor apoderar se de gideão . e tocar ele o trombeta , o abiezritas se ajuntar após ele . 35 e enviar mensageiro por todo o tribo de manassés , que também se ajuntar após ele . e ainda enviar mensageiro o aser , o zebulom e o naftali , que lhe sair o o encontro . 36 dizer gideão o deus . se há de livrar o israel por meu mão , como dizer , 37 eis que eu pôr um velo de lã em o eira . se o orvalho estar somente em o velo , e todo o terra ficar enxuto , então conhecer que há de livrar o israel por meu mão , como dizer . 38 e assim ir . pois , levantar se de madrugada em o dia seguinte , apertar o velo , e espremer de ele o orvalho , que encher um taça . 39 dizer mais gideão o deus . não se acender contra mim o teu ira se ainda falar só este vez . permitir que só mais este vez eu fazer prova com o velo . rogo te que só o velo ficar enxuto , e em todo o terra haver orvalho . 40 e deus assim fez em aquele noite . pois só o velo estar enxuto , e sobre todo o terra haver orvalho . juiz 7 1 então jerubal , que ser gideão , e todo o povo que estar com ele , levantar se de madrugada acampar junto o o fonte de harode . e o arraial de midiã estar de o banda de o norte , perto de o outeiro de moré , em o vale . 2 dizer o senhor o gideão . o povo que estar comigo ser demais para eu entregar o midianitas em seu mão . não seja caso que israel se gloriar contra mim , dizer . ir o meu próprio mão que me livrar . 3 agora , pois , apregoar o o ouvido de o povo , dizer . quem for medroso e tímido volte , e retirar se de o monte gileade . então voltar de o povo vinte e dois mil , e dez mil ficar . 4 dizer mais o senhor o gideão . ainda são muito . fazer o descer o o água , e ali o provar . e ser que , aquele de que eu te dizer . este ir comigo , esse comigo ir . porém todo aquele de que eu te dizer . este não ir comigo , esse não ir . 5 e gideão fez descer o povo o o água . então o senhor lhe dizer . qualquer que lamber o água com o língua , como fazer o cão , o esse pôr de um lado . e o todo aquele que se ajoelhar para beber , pôr de o outro . 6 e ir o número de o que lamber o água , levar o mão o o boca , trezentos homem . mas todo o resto de o povo se ajoelhar para beber . 7 dizer ainda o senhor o gideão . com este trezentos homem que lamber o água vos livrar , e entregar o midianitas em o teu mão . mas , quantum o o resto de o povo , volte cada um o o seu lugar . 8 e o povo tomar em o seu mão o provisão e o seu trombeta , e gideão enviar todo o outro homem de israel cada um o o seu tenda , porém reter o trezentos . o arraial de midiã estar embaixo em o vale . 9 em aquele mesmo noite dizer o senhor o gideão . levantar te , e descer contra o arraial , porque eu o entregar em o teu mão . 10 mas se ter medo de descer , ir com o teu moço , purá , o o arraial . 11 ouvir o que dizer , e serão fortalecido o teu mão para descer contra o arraial . então descer ele com e seu moço , purá , até o posto avançado de o sentinela de o arraial . 12 o midianitas , o amalequitas , e todo o filho de o oriente jazer em o vale , como gafanhoto em multidão . e o seu camelo ser inumerável , como o areia em o praia de o mar . 13 em o momento em que gideão chegar , um homem estar contar o o seu companheiro um sonho , e dizer . eu ter um sonho . eis que um pão de cevado vinha rolar sobre o arraial de o midianitas e , chegar o um tenda , bater em+ela de sorte o fazê-la cair , e o virar de cima para baixo , e ela ficar estendido por terra . 14 o o que responder o seu companheiro , dizer . isso não ser outro coisa senão o espada de gideão , filho de joás , varão israelita . em o seu mão deus entregar midiã e todo este arraial . 15 quando gideão ouvir o narração de o sonho e o seu interpretação , adorar o deus . e voltar o o arraial de israel , dizer . levantar vos , porque o senhor entregar em o vosso mão o arraial de midiã . 16 então dividir o trezentos homem em três companhia , pôr em o mão de cada um de ele trombeta , e cântaro vazio conter tocha aceso , 17 e dizer lhe . olhar para mim , e fazer como eu fazer . e eis que chegar eu o o extremidade de o arraial , como eu fazer , assim fazer vós . 18 quando eu tocar o trombeta , eu e todo o que comigo estar , tocar também vós o trombeta o o redor de todo o arraial , e dizer . por o senhor e por gideão . 19 gideão , pois , e o cem homem que estar com ele chegar o o extremidade de o arraial , o o princípio de o vigília de o meio , haver ser de pouco colocado o guarda . então tocar o trombeta e despedaçar o cântaro que ter em o mão . 20 assim tocar o três companhia o trombeta , despedaçar o cântaro , segurar com o mão esquerdo o tocha e com o direito o trombeta para o tocar , e clamar . o espada de o senhor e de gideão . 21 e conservar se cada um em o seu lugar o o redor de o arraial . então todo o exército deitar o correr e , gritar , fugir . 22 pois , o o tocar o trezentos o trombeta , o senhor tornar o espada de um contra o outro , e isto em todo o arraial , e fugir até bete-sita , em direção de zererá , até o limite de abel meolá , junto o tabate . 23 então o homem de israel , de o tribo de naftali , de aser e de todo o manassés , ir convocado e perseguir o midiã . 24 também gideão enviar mensageiro por todo o região montanhoso de efraim , dizer . descer o o encontro de midiã , e ocupar lhe o água até bete-bara , e também o jordão . convocado , pois todo o homem de efraim , tomar lhe o água até bete-bara , e também o jordão . 25 e prender dois príncipe de midiã , orebe e zebe . e matar orebe em o penha de orebe , e zebe matar em o lagar de zebe , e perseguir o midiã . e trazer o cabeça de orebe e de zebe o gideão , além de o jordão . juiz 8 1 então o homem de efraim lhe dizer . que ser isto que em o fazer , não em o chamar quando ir pelejar contra midiã . e reprenderam o asperamente . 2 ele , porém , lhe responder . que fazer eu agora em comparação o o que vós fazer . não são porventura o rabisco de efraim melhor de o que o vindimo de abiezer . 3 deus entregar em o vosso mão o príncipe de midiã , orebe e zebe . que , pois , poder eu fazer em comparação o o que vós fazer . então o seu ira se abrandar para com ele , quando falar este palavra . 4 e gideão veio o o jordão e o atravessar , ele e o trezentos homem que estar com ele , fatigado , mas ainda perseguir . 5 dizer , pois , o o homem de sucote . dar , pedir vos , um pão o o povo que me seguir , porquanto estar fatigado , e eu ir perseguir o zeba e zalmuna , rei o midianitas . 6 mas o príncipe de sucote responder . já estar em teu poder o mão de zebá e zalmuna , para que demo pão o o teu exército . 7 replicar lhe gideão . pois quando o senhor entregar em o meu mão o zebá e o zalmuna , trilhar o vosso carne com o espinho de o deserto e com o abrolho . 8 de+ali subir o penuel , e falar de o mesmo maneiro o o homem de esse lugar , que lhe responder como o homem de sucote lhe haver respondido . 9 por isso falar também o o homem de penuel , dizer . quando eu voltar em paz , derribar este torre . 10 zebá e zalmuna estar em carcor com o seu exército , cerca de quinze mil homem , o restante de todo o exército de o filho de o oriente . pois haver caído cento e vinte mil homem que puxar de o espada . 11 subir gideão por o caminho de o que habitar em tenda , o o oriente de nobá e jogbeá , e ferir aquele exército , porquanto se dar por seguro . 12 e , fugir zebá e zalmuna , gideão o perseguir , tomar preso esse dois rei de o midianitas e desbaratar todo o exército . 13 voltar , pois , gideão , filho de joás , de o peleja por o subido de heres , 14 tomar preso o um moço de o homem de sucote , e o inquirir . este lhe dar por escrito o nome de o príncipe de sucote , e de o seu ancião , setenta e sete homem . 15 então veio o o homem de sucote , e dizer . eis aqui zebá e zalmuna , o respeito de o qual me escarnecer , dizer . porventura já estar em teu poder o mão de zebá e zalmuna , para que demo pão o o teu homem fatigado . 16 em isso tomar o ancião de o cidade , e espinho e abrolho de o deserto , e com ele ensinar o o homem de sucote . 17 também derrubar o torre de penuel , e matar o homem de o cidade . 18 depois perguntar o zebá e o zalmuna . como ser o homem que matar em tabor . e responder ele . qual ser tu , tal ser ele . cada um parecer filho de rei . 19 então dizer ele . ser meu irmão , filho de meu mãe . viver o senhor , que se lhe ter poupado o vida , eu não vos matar . 20 e dizer o jeter , seu primogênito . levantar te , mata o . o mancebo , porém , não puxar de o espada , porque temer , porquanto ainda era muito moço . 21 então dizer zebá e zalmuna . levantar te tu mesmo , e acometer em o . porque , qual o homem , tal o seu força . levantar se , pois , gideão , matar zebá e zalmuna , e tomar o crescente que estar o o pescoço de o seu camelo . 22 então o homem de israel dizer o gideão . dominar sobre nó , assim tu , como teu filho , e o filho de teu filho . porquanto em o livrar de o mão de midiã . 23 gideão , porém , lhe responder . nem eu dominar sobre vós , nem meu filho , mas o senhor sobre vós dominar . 24 dizer lhe mais gideão . um petição vos fazer . dar me , cada um de vós , o arrecada de o despojo . ( porque o inimigo ter arrecada de ouro , porquanto ser ismaelita ) . 25 o o que dizer ele . de bom vontade o dar . e estender um capa , em o qual cada um de ele deitar o arrecada de o seu despojo . 26 e ir o peso de o arrecada de ouro que ele pedir , mil e setecentos siclo de ouro , afora o crescente , o cadeia e o veste de púrpura que o rei de midiã trajar , afora o corrente que o camelo trazer o o pescoço . 27 de isso fez gideão um éfode , e o pôr em o seu cidade , em ofra . e todo o israel se prostituir ali após ele . e ir um laço para gideão e para seu casa . 28 assim ir abatido o midianitas diante de o filho de israel , e nunca mais levantar o cabeça . e o terra ter sossego , por quarenta ano em o dia de gideão . 29 então ir jerubal , filho de joás , e habitar em seu casa . 30 gideão ter setenta filho , que proceder de o seu coxo , porque tinha muito mulher . 31 o seu concubina que estar em siquém dar lhe também um filho . e pôr lhe por nome abimeleque . 32 morrer gideão , filho de joás , em um bom velhice , e ir sepultar em o sepulcro de seu pai joás , em ofra de o abiezritas . 33 depois de o morte de gideão o filho de israel tornar o se prostituir após o bala , e pôr o bal-berite por deus . 34 assim o filho de israel não se lembrar de o senhor seu deus , que o livrar de o mão de todo o seu inimigo o o redor . 35 nem usar de beneficência para com o casa de jerubal , o saber , de gideão , segundo todo o bem que ele haver feito o israel . juiz 9 1 abimeleque , filho de jerubal , ir o siquém , o o irmão de seu mãe , e falar lhe , e o todo o parentela de o casa de pai de seu mãe , dizer . 2 falar , pedir vos , o o ouvido de todo o cidadão de siquém . que ser melhor para vós . que setenta homem , todo o filho de jerubal , dominar sobre vós , ou que um só dominar sobre vós . lembrar vos também de que ser vosso osso e vosso carne . 3 então o irmão de seu mãe falar todo esse palavra o respeito de ele o o ouvido de todo o cidadão de siquém . e o coração de ele se inclinar o seguir abimeleque . pois dizer . e nosso irmão . 4 e dar lhe setenta siclo de prata , de o casa de bal-berite , com o qual alugar abimeleque algum homem ocioso e leviano , que o seguir . 5 e ir o o casa de seu pai , o ofra , e matar o seu irmão , o filho de jerubal , setenta homem , sobre um só pedra . mas jotão , filho menor de jerubal , ficar , porquanto se tinha escondido . 6 então se ajuntar todo o cidadão de siquém e todo o bete-milo , e ir , e constituir rei o abimeleque , junto o o carvalho de o coluna que haver em siquém . 7 jotão , ter ser avisado de isso , ir e , pondo se em o cume de o monte gerizim , levantar o voz e clamar , dizer . ouvir me o mim , cidadão de siquém , para que deus . vos ouvir o vos . 8 ir um vez o árvore o ungir para si um rei . e dizer o o oliveira . reinar tu sobre nó . 9 mas o oliveira lhe responder . deixar eu o meu gordura , que deus e o homem em mim prezar , para ir balouçar sobre o árvore . 10 então dizer o árvore o o figueira . vir tu , e reinar sobre nó . 11 mas o figueira lhe responder . deixar eu o meu doçura , o meu bom fruto , para ir balouçar sobre o árvore . 12 dizer então o árvore o o videiro . vir tu , e reinar sobre nó . 13 mas o videiro lhe responder . deixar eu o meu mosto , que alegrar o deus e o o homem , para ir balouçar sobre o árvore . 14 então todo o árvore dizer o o espinheiro . vir tu , e reinar sobre nó . 15 o espinheiro , porém , responder o o árvore . se de bom fé me ungir por vosso rei , vir refugiar vos debaixo de o meu sombra . mas , se não , saia fogo de o espinheiro , e devorar o cedro de o líbano . 16 agora , pois , se de bom fé e com retidão proceder , constituir rei o abimeleque , e se bem fazer para com jerubal e para com o seu casa , e se com ele usar conforme o merecimento de o seu mão 17 ( porque meu pai pelejar por vós , desprezar o próprio vida , e vos livrar de o mão de midiã . 18 porém vós hoje vos levantar contra o casa de meu pai , e matar o seu filho , setenta homem , sobre um só pedra . e o abimeleque , filho de o seu servo , fazer reinar sobre o cidadão de siquém , porque ser vosso irmão ) . 19 se de bom fé e com retidão proceder hoje para com jerubal e para com o seu casa , alegrar vos em abimeleque , e também ele se alegre em vós . 20 mas se não , saia fogo de abimeleque , e devorar o cidadão de siquém , e o bete-milo . e saia fogo de o cidadão de siquém e de bete-milo , e devorar abimeleque . 21 e partir jotão , fugir e ir para ber , e ali habitar , por medo de abimeleque , seu irmão . 22 haver abimeleque reinado três ano sobre israel , 23 deus suscitar um espírito mau entre abimeleque e o cidadão de siquém . e este proceder aleivosamente para com abimeleque . 24 para que o violência praticado contra o setenta filho de jerubal , como também o sangue de ele , recair sobre abimeleque , seu irmão , que o matar , e sobre o cidadão de siquém , que fortalecer o mão de ele para matar o seu irmão . 25 e o cidadão de siquém pôr de emboscada contra ele , sobre o cume de o monte , homem que roubar o todo aquele que passar por ele em o caminho . e contar se isto o abimeleque . 26 também veio gal , filho de ebede , com seu irmão , e estabelecer se em siquém . e confiar nele o cidadão de siquém . 27 sair o o campo , vindimar o seu vinha , pisar o uva e fazer um festa . e , entrar em o casa de seu deus , comer e beber , e amaldiçoar o abimeleque . 28 e dizer gal , filho de ebede . quem ser abimeleque , e quem ser siquém , para que servir o abimeleque . não ser , porventura , filho de jerubal . e não ser zebul o seu mordomo . servir antes o o homem de hamor , pai de siquém . pois , por que razão servir nó o abimeleque . 29 ha . se este povo estar sob o meu mão , eu transtornar o abimeleque . eu lhe dizer . multiplicar o teu exército , e vir . 30 quando zebul , o governador de o cidade , ouvir o palavra de gal , filho de ebede , acender se em ira . 31 e enviar secretamente mensageiro o abimeleque , para lhe dizer . eis que gal , filho de ebede , e seu irmão vir o siquém , e estar sublevar o cidade contra ti . 32 levantar te , pois , de noite , tu e o povo que ter comigo , e pôr te de emboscada em o campo . 33 e por o manhã , o o nascer de o sol , levantar te , e dar de golpe sobre o cidade . e , sair contra ti gal e o povo que ter com ele , fazer lhe como te permitir o circunstância . 34 levantar se , pois , de noite abimeleque , e todo o povo que com ele haver , e pôr emboscada o siquém , em quatro bando . 35 e gal , filho de ebede , sair e pôr se o o entrado de o porta de o cidade . e de o emboscada se levantar abimeleque , e todo o povo que estar com ele . 36 quando gal ver aquele povo , dizer o zebul . eis que descer gente de o cume de o monte . responder lhe zebul . tu vê o sombra de o monte como se fossar homem . 37 gal , porém , tornar o falar , e dizer . eis que descer gente de o meio de o terra . também vir um tropa de o caminho de o carvalho de meonenim . 38 então lhe dizer zebul . onde estar agora o teu boca , com o qual dizer . quem ser abimeleque , para que o servir . não ser esse , porventura , o povo que desprezar . sai agora e peleja contra ele . 39 assim sair gal , o o frente de o cidadão de siquém , e pelejar contra abimeleque . 40 mas abimeleque o perseguir , pois gal fugir diante de ele , e muito cair ferido até o entrado de o porta . 41 abimeleque ficar em arumá . e zebul expulsar gal e seu irmão , para que não habitar em siquém . 42 em o dia seguinte suceder que o povo sair o o campo . de isto ir avisado abimeleque , 43 o qual , tomar o seu povo , dividir o em três bando , que pôr de emboscada em o campo . quando ver que o povo sair de o cidade , levantar se contra ele e o ferir . 44 abimeleque e o que estar com ele correr e se pôr o o porta de o cidade . e o outro dois bando dar de improviso sobre todo quanto estar em o campo , e o ferir . 45 abimeleque pelejar contra o cidade todo aquele dia , tomar o e matar o povo que em+ela se achar . e , assolar o , o semear de sal . 46 ter ouvido isso todo o cidadão de migdol-siquém , entrar em o fortaleza , em o casa de el-berite . 47 e contar se o abimeleque que todo o cidadão de migdol-siquém se haver congregado . 48 então abimeleque subir o o monte zalmom , ele e todo o povo que com ele haver . e , tomar em o mão um machado , cortar um ramo de árvore e , levantar o , pô-lo o o seu ombro , e dizer o o povo que estar com ele . o que me ver fazer , apressar vos o fazê-lo também . 49 ter , pois , cada um cortado o seu ramo , seguir o abimeleque . e , pondo o ramo junto de o fortaleza , queimar o o fogo com o que em+ela estar . de modo que morrer também todo o de migdol-siquém , cerca de mil homem e mulher . 50 então abimeleque ir o tebez , e o sitiar e tomar . 51 haver , porém , em o meio de o cidade um torre forte , em o qual se refugiar todo o habitante de o cidade , homem e mulher . e fechar após si o porta , subir o o eirado de o torre . 52 e abimeleque , ter chegado até o torre , atacar o , e chegar se o o porta de o torre , para lhe meter fogo . 53 em isso um mulher lançar o pedra superior de um moinho sobre o cabeça de abimeleque , e quebrar lhe o crânio . 54 então ele chamar depressa o moço , seu escudeiro , e dizer lhe . desembainhar o teu espada e mata me , para que não se dizer de mim . um mulher o matar . e o moço o traspassar e ele morrer . 55 ver , pois , o homem de israel que abimeleque já era morto , ir se cada um para o seu lugar . 56 assim deus fez tornar sobre abimeleque o mal que tinha feito o seu pai , matar seu setenta irmão . 57 como também fez tornar sobre o cabeça de o homem de siquém todo o mal que fazer . e veio sobre ele o maldição de jotão , filho de jerubal . juiz 10 1 depois de abimeleque levantar se , para livrar o israel , tolo , filho de puva , filho de dodó , homem de issacar , que habitar em samir , em o região montanhoso de efraim . 2 ele julgar o israel vinte e três ano . e morrer , e ir sepultar em samir . 3 depois de ele levantar se jair , gileadita , que julgar o israel vinte e dois ano . 4 ele tinha trinta filho , que cavalgar sobre trinta jumento . e ter este trinta cidade , que se chamar havote-jair , até o dia de hoje , o qual estar em o terra de gileade . 5 morrer jair , e ir sepultar em camom . 6 então tornar o filho de israel o fazer e que era mau o o olho de o senhor , e servir o o bala , e o o astarotes , e o o deus de o sírio , e o o de sidom , e de moabe , e de o amonita , e de o filisteu . e abandonar o senhor , e não o servir . 7 por o que o ira de o senhor se acender contra israel , e ele o vender em o mão de o filisteu e em o mão de o amonita , 8 o qual em aquele mesmo ano começar o vexá-los e oprimi-los . por dezoito ano oprimir o todo o filho de israel que estar de+além de o jordão , em o terra de o amorreus , que ser em gileade . 9 e o amonita passar o jordão , para pelejar também contra judá e benjamim , e contra o casa de efraim , de maneiro que israel se ver muito angustiado . 10 então o filho de israel clamar o o senhor , dizer . pecar contra ti , pois abandonar o nosso deus , e servir o o bala . 11 o senhor , porém , responder o o filho de israel . porventura não vos livrar eu de o egípcio , de o amorreus , de o amonita e de o filisteu . 12 também o sidônios , o amalequitas e o maonitas vos oprimir . e , quando clamar o mim , não vos livrar de o seu mão . 13 contudo vós me deixar o mim e servir o outro deus , por o que não vos livrar mais . 14 ir e clamar o o deus que escolher . que ele vos livrar em o tempo de o vosso angústia . 15 mas o filho de israel dizer o o senhor . pecar . fazer em o conforme tudo quantum te parecer bem . tão-somente te rogar que em o livre hoje . 16 e tirar o deus alheio de o meio de si , e servir o o senhor , que se mover de compaixão por causa de o desgraça de israel . 17 depois o amonita se reunir e acampar em gileade . também o filho de israel , reunir se , acampar em mizpá . 18 então o povo , isto ser , o príncipe de gileade dizer um o o outro . quem ser o varão que começar o peleja contra o amonita . esse ser o chefe de todo o habitante de gileade . juiz 11 1 era então jefté , o gileadita , homem valoroso , porém filho de um o prostituto . gileade era o pai de ele . 2 também o mulher de gileade lhe dar filho . quando o filho de este ser já grande , expulsar o jefté , e lhe dizer . não herdar em o casa de nosso pai , porque ser filho de outro mulher . 3 então jefté fugir de diante de seu irmão , e habitar em o terra de tobe . e homem leviano juntar se o jefté , e sair com ele . 4 passado algum tempo , o amonita fazer guerra o israel . 5 e , estar ele o guerrear contra israel , ir o ancião de gileade para trazer jefté de o terra de tobe , 6 e lhe dizer . vir , sê o nosso chefe , para que combater contra o amonita . 7 jefté , porém , perguntar o o ancião de gileade . porventura não me odiar , e não me expulsar de o casa de meu pai . por que , pois , agora vir o mim , quando estai em aperto . 8 responder lhe o ancião de gileade . ser por isso que tornar o ti agora , para que vir comigo , e combater contra o amonita , e em o ser por chefe sobre todo o habitante de gileade . 9 então jefté dizer o o ancião de gileade . se me fazer voltar para combater contra o amonita , e o senhor me o entregar diante de mim , então ser eu o vosso chefe . 10 responder o ancião de gileade o jefté . o senhor ser testemunha entre nó de que fazer conforme o teu palavra . 11 assim jefté ir com o ancião de gileade , e o povo o pôr por cabeça e chefe sobre si . e jefté falar todo o seu palavra perante o senhor em mizpá . 12 depois jefté enviar mensageiro o o rei de o amonita , para lhe dizer . que há entre mim e ti , que vir o mim para guerrear contra o meu terra . 13 responder o rei de o amonita o o mensageiro de jefté . ser porque israel , quando subir de o egito , tomar o meu terra , desde o arnom até o jaboque e o jordão . restituir me , pois , agora esse terra em paz . 14 jefté , porém , tornar o enviar mensageiro o o rei de o amonita , 15 dizer lhe . assim dizer jefté . israel não tomar o terra de moabe , nem o terra de o amonita . 16 mas quando israel subir de o egito , andar por o deserto até o mar vermelho , e depois chegar o cade . 17 de+ali enviar mensageiro o o rei de edom , o dizer lhe . rogo te que me deixar passar por o teu terra . mas o rei de edom não lhe dar ouvido . então enviar o o rei de moabe , o qual também não consentir . e assim israel ficar em cade . 18 depois andar por o deserto e rodear o terra de edom e o terra de moabe , e veio por o lado oriental de o terra de moabe , e acampar além de o arnom . porém não entrar em o território de moabe , pois o arnom era o limite de moabe . 19 e israel enviar mensageiro o siom , rei de o amorreus , rei de hesbom , e dizer lhe . rogo te que em o deixar passar por o teu terra até o meu lugar . 20 siom , porém , não se fiar de israel para o deixar passar por o seu território . por o contrário , ajuntar todo o seu povo , acampar em jazer e combater contra israel . 21 e o senhor deus de israel entregar siom com todo o seu povo em o mão de israel , que o ferir e se apoderar de todo o terra de o amorreus que habitar em aquele região . 22 apoderar se de todo o território de o amorreus , desde o arnom até o jaboque , e desde o deserto até o jordão . 23 assim o senhor deus de israel desapossar o amorreus de diante de o seu povo de israel . e possuir tu esse território . 24 não possuir tu o território de aquele que quemós , teu deus , desapossar de diante de ti . assim possuir nó o território de todo quanto o senhor nosso deus desapossar de diante de nó . 25 agora , ser tu melhor de o que balaque , filho de zipor , rei de moabe . ousar ele jamais contender com israel , ou lhe mover guerra . 26 enquanto israel habitar trezentos ano em hesbom e em o seu vila , em aroer e em o seu vila em todo o cidade que estar o o longo de o arnom , por que não o recuperar em aquele tempo . 27 não ir eu que pecar contra ti . ser tu , porém , que usar de injustiça para comigo , fazer me guerra . o senhor , que ser juiz , julgar hoje entre o filho de israel e o amonita . 28 contudo o rei de o amonita não dar ouvido o o mensagem que jefté lhe enviar . 29 então o espírito de o senhor veio sobre jefté , de modo que ele passar por gileade e manassés , e chegar o mizpá de gileade , de+ali ir o o encontro de o amonita . 30 e jefté fez um voto o o senhor , dizer . se tu me entregar em o mão o amonita , 31 qualquer que , sair de o porta de meu casa , me vir o o encontro , quando eu , vitorioso , voltar de o amonita , esse ser de o senhor . eu o oferecer em holocausto . 32 assim jefté ir o o encontro de o amonita , o combater contra ele . e o senhor lhe o entregar em o mão . 33 e jefté o ferir com grande mortandade , desde aroer até chegar o minite , vinte cidade , e até abel-queramim . assim ir subjugado o amonita por+os filho de israel . 34 quando jefté chegar o mizpá , o o seu casa , eis que o seu filho lhe sair o o encontro com adufe e com dança . e era ela o filho único . além de ela não tinha outro filho nem filho . 35 logo que ele o ver , rasgar o seu veste , e dizer . ai de mim , filho meu . muito me abater . ser tu o causa de o meu desgraça . pois eu fazer , um voto o o senhor , e não poder voltar atrás . 36 ela lhe responder . meu pai , se fazer um voto o o senhor , fazer de mim conforme o teu voto , pois o senhor te vingar de o teu inimigo , o filho de amom . 37 dizer mais o seu pai . conceder me somente isto . deixa me por dois mês para que eu vá , e descer por+os monte , chorar o meu virgindade com o meu companheiro . 38 dizer ele . ir . e deixar o ir por dois mês . então ela se ir com o seu companheiro , e chorar o seu virgindade por+os monte . 39 e suceder que , o o fim de o dois mês , tornar ela para seu pai , o qual cumprir em+ela o voto que tinha feito . e ela não tinha conhecido varão . de aí veio o costume em israel , 40 de irar o filho de israel de ano em ano lamentar por quatro dia o filho de jefté , o gileadita . isso não ser juiz 12 1 então o homem de efraim se congregar , passar para zafom e dizer o jefté . por que passar o combater contra o amonita , e não em o chamar para ir comigo . queimar o fogo o teu casa comigo . 2 dizer lhe jefté . eu e o meu povo ter grande contenda com o amonita . e quando vos chamar , não me livrar de o seu mão . 3 ver eu que não me livrar , arriscar o meu vida e ir de encontro o o amonita , e o senhor me o entregar em o mão . por que , pois , subir vós hoje para combater contra mim . 4 depois ajuntar jefté todo o homem de gileade , e combater contra efraim , e o homem de gileade ferir o efraim . porque este lhe dizer . fugitivo ser de efraim , vós gileaditas que habitar entre efraim e manassés . 5 e tomar o gileaditas o o efraimitas o vau de o jordão . e quando algum de o fugitivo de efraim dizer . deixar me passar . então o homem de gileade lhe perguntar . ser tu efraimita . e dizer ele . não . 6 então lhe dizer . dizer , pois , chibolete . porém ele dizer . sibolete , porque não o poder pronunciar bem . então pegar de ele , e o degolar em o vau de o jordão . cairam de efraim em aquele tempo quarenta e dois mil . 7 jefté julgar o israel seis ano . e morrer jefté , o gileadita , e ir sepultar em um de o cidade de gileade . 8 depois de ele julgar o israel ibzã de belém . 9 tinha este trinta filho , e trinta filho que casar fora . e trinta filho trouxe de fora para seu filho . e julgar o israel sete ano . 10 morrer ibzã , e ir sepultar em belém . 11 depois de ele elom , o zebulonita , julgar o israel dez ano . 12 morrer elom , o zebulonita , e ir sepultar em aijalom , em o terra de zebulom . 13 depois de ele julgar o israel abdom , filho de hilel , o piratonita . 14 tinha este quarenta filho e trinta neto , que cavalgar sobre setenta jumento . e julgar o israel oito ano . 15 morrer abdom , filho de hilel , o piratonita , e ir sepultar em piratom , em o terra de efraim , em o região montanhoso de o amalequitas . juiz 13 1 o filho de israel tornar o fazer o que era mau o o olho de o senhor , e ele o entregar em o mão de o filisteu por quarenta ano . 2 haver um homem de zorá , de o tribo de dã , cujo nome era manoá . e seu mulher , ser estéril , não lhe dar filho . 3 mas o anjo de o senhor aparecer o o mulher e lhe dizer . eis que ser estéril , e nunca dar o o luz . porém conceber , e ter um filho . 4 agora pois , toma cuidado , e não bebas vinho nem bebido forte , e não coma coisa algum impuro . 5 porque tu conceber e ter um filho , sobre cujo cabeça não passar navalha , porquanto o menino ser nazireu de deus desde o ventre de seu mãe . e ele começar o livrar o israel de o mão de o filisteu . 6 então o mulher entrar , e falar o seu marido , dizer . veio o mim um homem de deus , cujo semblante era como o de um anjo de deus , em extremo terrível . e não lhe perguntar de onde era , nem ele me dizer o seu nome . 7 porém dizer me . eis que tu conceber e ter um filho . agora pois , não bebas vinho nem bebido forte , e não coma coisa impuro . porque o menino ser nazireu de deus , desde o ventre de seu mãe até o dia de o seu morte . 8 então manoá suplicar o o senhor , dizer . ha . senhor meu , rogo te que o homem de deus , que enviar , vir ter comigo outro vez e em o ensinar o que dever fazer o o menino que há de nascer . 9 deus ouvir o voz de manoá . e o anjo de deus veio outro vez ter com o mulher , estar ela sentado em o campo , porém não estar com ela seu marido , manoá . 10 apressar se , pois , o mulher e correr para dar o notícia o seu marido , e dizer lhe . eis que me aparecer aquele homem que veio ter comigo o outro dia . 11 então manoá se levantar , seguir o seu mulher e , chegar o o presença de o homem , perguntar lhe . ser tu o homem que falar o este mulher . ele responder . ser eu . 12 então dizer manoá . quando se cumprir o teu palavra , como se há de criar o menino e que fazer ele . 13 responder o anjo de o senhor o manoá . de tudo quantum eu dizer o o mulher se guardar ela . 14 de nenhum produto de o vinha comer . não beber vinho nem bebido forte , nem comer coisa impuro . tudo quantum lhe ordenar cumprir . 15 então manoá dizer o o anjo de o senhor . deixa que te deter , para que te preparar um cabrito . 16 dizer , porém , o anjo de o senhor o manoá . ainda que me deter , não comer de teu pão . e se fazer holocausto , ser o o senhor que o oferecer . ( pois manoá não saber que era o anjo de o senhor ) . 17 ainda perguntar manoá o o anjo de o senhor . qual ser o teu nome . . para que , quando se cumprir o teu palavra , te honrar . 18 o o que o anjo de o senhor lhe responder . por que pergunta por o meu nome , visto que ser maravilhoso . 19 então manoá tomar um cabrito com o oferta de cereal , e o oferecer sobre o pedra o o senhor . e fez o anjo maravilha , enquanto manoá e seu mulher o observar . 20 o o subir o chama de o altar para o céu , subir com ela o anjo de o senhor . o que ver manoá e seu mulher , cair com o rosto em terra . 21 e não mais aparecer o anjo de o senhor o manoá , nem o o seu mulher . então compreender manoá que era o anjo de o senhor . 22 dizer manoá o seu mulher . certamente morrer , porquanto ter visto o deus . 23 seu mulher , porém , lhe responder . se o senhor em o querer matar , não ter recebido de o nosso mão o holocausto e o oferta de cereal , nem em o ter mostrado todo este coisa , nem agora em o ter dito semelhante coisa . 24 depois ter este mulher um filho , o quem pôr o nome de sansão . e o menino crescer , e o senhor o abençoar . 25 e o espírito de o senhor começar o incitá-lo em mané-dã , entre zorá e estaol . juiz 14 1 descer sansão o timnate . e ver em timnate um mulher de o filho de o filisteu , 2 subir , e declarar o o seu pai e o seu mãe , dizer . ver um mulher em timnate , de o filho de o filisteu . agora pois , tomar me o por mulher . 3 responder lhe , porém , seu pai e seu mãe . não há , porventura , mulher entre o filho de teu irmão , nem entre todo o nosso povo , para que tu ir tomar mulher de o filisteu , de aquele incircunciso . dizer , porém , sansão o seu pai . toma este para mim , porque ela muito me agradar . 4 mas seu pai e seu mãe não saber que isto vinha de o senhor , que buscar ocasião contra o filisteu . porquanto em aquele tempo o filisteu dominar sobre israel . 5 descer , pois , sansão com seu pai e com seu mãe o timnate . e , chegar ele o o vinha de timnate , um leão novo , rugir , sair lhe o o encontro . 6 então o espírito de o senhor se apossar de ele , de modo que ele , sem ter coisa algum em o mão , despedaçar o leão como se fossar um cabrito . e não dizer nem o seu pai nem o seu mãe o que tinha feito . 7 depois descer e falar o aquele mulher . e ela muito lhe agradar . 8 passado algum tempo , sansão voltar para recebê-la . e apartar se de caminho para ver o cadáver de o leão , eis que nele haver um enxame de abelha , e mel . 9 e tirar o em o mão , ir andar e comer de ele . chegar o onde estar seu pai e seu mãe , dar lhe de o mel , e ele comer . porém não lhe dizer que haver tirado o mel de o corpo de o leão . 10 descer , pois , seu pai o o casa de o mulher . e sansão fez ali um banquete , porque assim o mancebo costumar fazer . 11 e suceder que , quando o habitante de o lugar o ver , trazer trinta companheiro para estar com ele . 12 dizer lhe , pois , sansão . permitir me propor vos um enigma . se em o sete dia de o boda o decifrar e me o descobrir , eu vos dar trinta túnica de linho e trinta manto . 13 mas se não poder decifrar , vós me dar o mim o trinta túnica de linho e o trinta manto . o o que lhe responder ele . propor o teu enigma , para que o ouvir . 14 então lhe dizer . de o que comer sair comido , e de o forte sair doçura . e em três dia não poder decifrar o enigma . 15 o o quarto dia , pois , dizer o o mulher de sansão . persuadir teu marido o que declarar o enigma , para que não queimar o fogo o ti e o o casa de teu pai . acaso em o convidar para em o despojar . 16 e o mulher de sansão chorar diante de ele , e dizer . tão-somente me aborrecer , e não me amo . pois propor o o filho de o meu povo um enigma , e não me o declarar o mim . responder lhe ele . eis que nem o meu pai nem o meu mãe o declarar , e te o declarar o ti . 17 assim ela chorar diante de ele o sete dia em que celebrar o boda . suceder , pois , que o o sétimo dia lhe o declarar , porquanto o importunar . então ela declarar o enigma o o filho de o seu povo . 18 o homem de o cidade , pois , ainda em o sétimo dia , antes de se pôr o sol , dizer o sansão . que coisa há mais doce de o que o mel . e que coisa há mais forte de o que o leão . responder lhe ele . se vós não ter lavrado com o meu novilho , não ter descoberto o meu enigma . 19 então o espírito de o senhor se apossar de ele , de modo que descer o asquelom , matar trinta de o seu homem e , tomar o seu veste , dar o o o que declarar o enigma . e , arder em ira , subir o o casa de seu pai . 20 e o mulher de sansão ir dado o o seu companheiro , que lhe servir de paraninfo . juiz 15 1 algum dia depois de isso , durante o ceifa de o trigo , sansão , levar um cabrito , ir visitar o seu mulher , e dizer . entrar em o câmara de meu mulher . mas o pai de ela não o deixar entrar , 2 dizer lhe . em o verdade , pensar eu que de todo o aborrecer . por isso o dar o o teu companheiro . não ser , porém , mais formoso de o que ela o seu irmão mais novo . toma o , pois , em seu lugar . 3 então sansão lhe dizer . de agora em diante estar sem culpa para com o filisteu , quando lhe fazer algum mal . 4 e sansão ir , apanhar trezentas raposa , tomar facho e , juntar o raposa cauda o cauda , pôr lhe um facho entre cada par de cauda . 5 e ter chegado fogo o o facho , largar o raposa em o seara de o filisteu . , e assim abrasar tanto o medo como o trigo ainda em pé o vinha e o olival . 6 perguntar o filisteu . quem fez isto . responder se lhe . sansão , o genro de o timnita , porque este lhe tomar o seu mulher , e o dar o o seu companheiro . subir , pois , o filisteu , e queimar o fogo o ela e o seu pai . 7 dizer lhe sansão . ser assim que fazer . pois só cessar quando me haver vingado de vós . 8 e de todo o desbaratar , infligir lhe grande mortandade . então descer , e habitar em o fenda de o penhasco de etã . 9 então o filisteu subir , acampar se em judá , e estender se por leí . 10 perguntar lhe o homem de judá . por que subir contra nó . e ele responder . subir para amarrar o sansão , para lhe fazer como ele em o fez . 11 então três mil homem de judá descer até o fenda de o penhasco de etã , e dizer o sansão . não saber tu que o filisteu dominar sobre nó . por que , pois , em o fazer isto . e ele lhe dizer . assim como ele me fazer o mim , eu lhe fazer o ele . 12 tornar lhe ele . descer para amarrar te , o fim de te entregar em o mão de o filisteu . dizer lhe sansão . jurar me que vós mesmo não me acometer . 13 ele lhe responder . não , não te matar , mas apenas te amarrar , e te entregar em o mão de ele . e amarrar o com duas cordo novo , tirar o de o penhasco . 14 quando ele chegar o leí , o filisteu lhe sair o o encontro , jubilar . então o espírito de o senhor se apossar de ele , e o cordo que lhe ligar o braço se tornar como fio de linho que estar queimado de o fogo , e o seu amarradura se desfazer de o seu mão . 15 e achar um queixada fresco de jumento e , estender o mão , tomar o e com ela matar mil homem . 16 dizer sansão . com o queixada de um jumento montão e mais montão . sim , com o queixada de um jumento matar mil homem . 17 e acabar ele de falar , lançar de o seu mão o queixada . e chamar se aquele lugar ramá-leí . 18 depois , como ter grande sede , clamar o o senhor , e dizer . por o mão de o teu servo tu de este este grande livramento . e agora morrer eu de sede , e cair em o mão de este incircunciso . 19 então o senhor abrir o fonte que estar em leí , e de ela sair água . e sansão , ter bebido , recobrar alento , e reviver . por o que o fonte ficar ser chamado en-hacore , o qual estar em leí até o dia de hoje . 20 e julgar o israel , em o dia de o filisteu , vinte ano . juiz 16 1 sansão ir o gaza , e ver ali um prostituto , e entrar o ela . 2 e ir dito o o gazitas . sansão entrar aqui . cercar o , pois , e de emboscada o o porta de o cidade o esperar todo o noite . assim ficar quieto o noite todo , dizer . quando raiar o dia , matá-lo-emos . 3 mas sansão deitar se até o meia-noite . então , levantar se , pegar em o porta de o entrado de o cidade , com ambos o umbral , arrancar o juntamente com o tranca e , pondo o sobre o ombro , levar o até o cume de o monte que estar defronte de hebrom . 4 depois de isto se afeiçou o um mulher de o vale de soreque , cujo nome era dalila . 5 então o chefe de o filisteu subir o ter com ela , e lhe dizer . persuadir o , e vê em que consistir o seu grande força , e como poder prevalecer contra ele e amarrá-lo , para assim o afligir . e te dar , cada um de nó , mil e cem moeda de prata . 6 dizer , pois , dalila o sansão . declarar me , pedir te , em que consistir o teu grande força , e com que poder ser amarrado para te poder afligir . 7 responder lhe sansão . se me amarrar com sete cordo de nervo , ainda não secar , então me tornar fraco , e ser como qualquer outro homem . 8 então o chefe de o filisteu trazer o dalila sete cordo de nervo , ainda não secar , com o qual ela o amarrar . 9 ora , tinha ela em casa um espia sentado em o câmara interior . então ela dizer . o filisteu vir sobre ti , sansão . e ele quebrar o cordo de nervo , como se quebra o fio de o estopa o o lhe chegar o fogo . assim não se saber em que consistir o seu força . 10 dizer , pois , dalila o sansão . eis que zombar de mim , e me dizer mentira . declarar me agora com que poder ser o amarrado . 11 responder lhe ele . se me amarrar fortemente com cordo novo , que nunca ter ser usado , então me tornar fraco , e ser como qualquer outro homem . 12 então dalila tomar cordo novo , e o amarrar com ela , e dizer lhe . o filisteu vir sobre ti , sansão . e o espia estar sentado em o câmara interior . porém ele o quebrar de seu braço como o um fio . 13 dizer dalila o sansão . até agora zombar de mim , e me dizer mentira . declarar me pois , agora , com que poder ser amarrado . e ele lhe dizer . se tecer o sete trança de o meu cabeça com o liço de o teia . 14 assim ela o fixar com o torno de tear , e dizer lhe . o filisteu vir sobre ti , sansão . então ele despertar de o seu sono , e arrancar o torno de o tear , juntamente com o liço de o teia . 15 dizer lhe ela . como poder dizer . eu te amo . não estar comigo o teu coração . já três vez zombar de mim , e ainda não me declarar em que consistir o teu força . 16 e suceder que , importunar o ela todo o dia com o seu palavra , e molestar o , o almo de ele se angustiar até o morte . 17 e descobrir lhe todo o seu coração , e dizer lhe . nunca passar navalha por o meu cabeça , porque ser nazireu de deus desde o ventre de meu mãe . se vir o ser rapado , ir se-ia de mim o meu força , e me tornar fraco , e ser como qualquer outro homem . 18 ver dalila que ele lhe descobrir todo o seu coração , mandar chamar o chefe de o filisteu , dizer . subir ainda este vez , porque agora me descobrir ele todo o seu coração . e o chefe de o filisteu subir o ter com ela , trazer o dinheiro em o mão . 19 então ela o fez dormir sobre o seu joelho , e mandar chamar um homem para lhe rapar o sete trança de seu cabeça . depois começar o afligi-lo , e o seu força se lhe ir . 20 e dizer ela . o filisteu vir sobre ti , sansão . despertar ele de o seu sono , dizer . sair , como de o outro vez , e me livrar . pois ele não saber que o senhor se tinha retirado de ele . 21 então o filisteu pegar nele , arrancar lhe o olho e , ter o levado o gaza , amarrar o com duas cadeia de bronze . e girar moinho em o cárcere . 22 todavia o cabelo de o seu cabeça , logo que ir rapado , começar o crescer de novo . 23 então o chefe de o filisteu se ajuntar para oferecer um grande sacrifício o o seu deus dagom , e para se regozijar . pois dizer . nosso deus em o entregar em o mão o sansão , nosso inimigo . 24 semelhantemente o povo , ver o , louvar o o seu deus , dizer . nosso deus em o entregar em o mão o nosso inimigo , aquele que destruir o nosso terra , e multiplicar o nosso morto . 25 e suceder que , alegrar se o seu coração , dizer . mandar vir sansão , para que brincar diante de nó . mandar , pois , vir de o cárcere sansão , que brincar diante de ele . e fazer o estar em pé entre o coluna . 26 dizer sansão o o moço que lhe segurar o mão . deixa me apalpar o coluna em que se suster o casa , para que me encoste o ela . 27 ora , o casa estar cheio de homem e mulher . e também ali estar todo o chefe de o filisteu , e sobre o telhado haver cerca de três mil homem e mulher , que estar ver sansão brincar . 28 então sansão clamar o o senhor , e dizer . ó senhor deus . lembrar te de mim , e fortalecer me agora só este vez , ó deus , para que de um o só vez me vingue de o filisteu por+os meu dois olho . 29 abraçar se , pois , sansão com o duas coluna de o meio , em que se suster o casa , arrimar se em um com o mão direito , e em o outro com o esquerdo . 30 e bradar . morra eu com o filisteu . inclinar se com todo o seu força , e o casa cair sobre o chefe e sobre todo o povo que em+ela haver . assim ir mais o que matar o o morrer , de o que o que matar em vida . 31 então descer o seu irmão e todo o casa de seu pai e , tomar o , o levar e o sepultar , entre zorá e estaol , em o sepulcro de manoá , seu pai . ele haver julgado o israel vinte ano . juiz 17 1 haver um homem de o região montanhoso de efraim , cujo nome era mica . 2 dizer este o seu mãe . o mil e cem moeda de prata que te ir tirado , por cujo causa lançar maldição , e acerca de o qual também me falar , eis que esse dinheiro estar comigo , eu o tomar . então dizer seu mãe . bendito de o senhor seja meu filho . 3 e ele restituir o mil e cem moeda de prata o seu mãe . porém ela dizer . de o meu mão dedicar solenemente este dinheiro o o senhor o favor de meu filho , para fazer um imagem esculpido e um de fundição . de sorte que agora te o tornar o dar . 4 quando ele restituir o dinheiro o seu mãe , ela tomar duzentas moeda de prata , e o dar o o ourives , o qual fez de ela um imagem esculpido e um de fundição , o qual ficar em casa de mica . 5 ora , tinha este homem , mica , um casa de deus . e fez um éfode e terafins , e consagrar um de seu filho , que lhe servir de sacerdote . 6 em aquele dia não haver rei em israel . cada qual fazer o que parecer bem o o seu olho . 7 e haver um mancebo de belém de judá , de o família de judá , que era levita , e peregrinar ali . 8 este homem partir de o cidade de belém de judá para peregrinar onde quer que achar conveniente . seguir ele o seu caminho , chegar o o região montanhoso de efraim , o o casa de mica , 9 o qual lhe perguntar . de onde vir . e ele lhe responder . ser levita de belém de judá , e ir peregrinar onde achar conveniente . 10 então lhe dizer mica . ficar comigo , e sê me por pai e sacerdote . e cada ano te dar dez moeda de prata , o vestuário e o sustento . e o levita entrar . 11 consentir , pois , o levita em ficar com aquele homem , e lhe ir como um de seu filho . 12 e mica consagrar o levita , e o mancebo lhe servir de sacerdote , e ficar em seu casa . 13 então dizer mica . agora saber que o senhor me fazer bem , porquanto ter um levita por sacerdote . juiz 18 1 em aquele dia não haver rei em israel . o tribo de o danitas buscar para si herança em que habitar . porque até então não lhe haver caído o seu herança entre o tribo de israel . 2 e de zorá e estaol o filho de dã enviar cinco homem de o seu tribo , escolhido de entre todo o povo , homem valoroso , para espiar e reconhecer o terra . e lhe dizer . ir , reconhecer o terra . e chegar ele o o região montanhoso de efraim , o o casa de mica , e passar ali o noite . 3 pois , estar ele perto de o casa de mica , reconhecer o voz de o mancebo levita . e , dirigir se para lá , lhe perguntar . quem te trouxe para cá . que estar fazer aqui . e que ser isto que ter aqui . 4 e ele lhe responder . assim e assim me ter feito mica . ele me assalariar , e eu lhe servir e sacerdote . 5 então lhe dizer . consulto o deus , para que saber se ser próspero o caminho que seguir . 6 o o que lhe dizer o sacerdote . ir em paz . perante o senhor estar o caminho que seguir . 7 então ir se aquele cinco homem , e chegar o laís , ver o povo que haver em+ela , como viver em segurança , conforme o costume de o sidônios , quieto e desprecaver . não haver em aquele terra falto de coisa algum . era um povo rico e , estar longe de o sidônios , não tinha relação com ninguém . 8 então voltar o seu irmão , em zorá e estaol , o qual lhe perguntar . que dizer vós . 9 ele responder . levantar vos , e subir contra ele . porque examinar o terra , e eis que ser muito bom . e vós estar aqui tranqüilo . não ser preguiçoso em entrar para tomar posse de este terra . 10 quando lá chegar , achar um povo desprecaver , e o terra ser muito espaçoso . pois deus vos entregar em o mão um lugar em que não há falto de coisa algum que há em o terra . 11 então seiscentos homem de o tribo de o danitas partir de zorá e estaol , munido de arma de guerra . 12 e , ter subido , acampar se em quiriate-jearim , em judá . por o que esse lugar ficar ser chamado mané-dã , até o dia de hoje . eis que estar o o ocidente de quiriate-jearim . 13 de+ali passar o o região montanhoso de efraim , e chegar o o casa de mica . 14 então o cinco homem que ter ir espiar o terra de laís dizer o seu irmão . saber vós que em aquele casa há um éfode , e terafins , e um imagem esculpido e um de fundição . considerar , pois , agora o que haver de fazer . 15 então se dirigir para lá , e chegar o o casa de o mancebo , o levita , o o casa de mica , e o saudar . 16 e o seiscentos homem de o danitas , munido de seu arma de guerra , ficar o o entrado de o porta . 17 mas subir o cinco homem que haver espiado o terra , entrar ali e tomar o imagem esculpido , e éfode , o terafins e o imagem de fundição , ficar o sacerdote em pé o o entrado de o porta , com o seiscentos homem armado . 18 quando ele entrar em o casa de mica , e tomar o imagem esculpido , o éfode , o terafins e o imagem de fundição , perguntar lhe o sacerdote . que estai fazer . 19 e ele lhe responder . cala te , pôr o mão sobre o boca , e vir comigo , e sê em o por pai e sacerdote . que te ser melhor . ser sacerdote de o casa de um só homem , ou de um o tribo e de um o geração em israel . 20 então alegrar se o coração de o sacerdote , o qual tomar o éfode , o terafins e o imagem esculpido , e entrar em o meio de o povo . 21 e , virar se , partir , ter posto diante de si o pequenino , o gado e o bagagem . 22 estar ele já longe de o casa de mica , o homem que estar em o casa vizinho o o de ele se reunir , e alcançar o filho de dã . 23 e clamar após o filho de dã , o qual , virar se , perguntar o mica . que ser que ter , visto que vir com tanto gente . 24 então ele responder . o meu deus que eu fazer , vós me tomar , juntamente com o sacerdote , e partir . e agora , que mais me ficar . como , pois , me dizer . que ser que ter . 25 mas o filho de dã lhe dizer . não fazer ouvir o teu voz entre nó , para que porventura homem violento não se lançar sobre vós , e tu perca o teu vida , e o vida de o de o teu casa . 26 assim seguir o seu caminho o filho de dã . e mica , ver que ser mais forte de o que ele , virar se e voltar para seu casa . 27 ele , pois , levar o objeto que mica haver feito , e o sacerdote que estar com ele e , chegar o laís , o um povo quieto e desprecaver , passar o o o fio de o espada , e pôr fogo o o cidade . 28 e ninguém haver que o livrar , porquanto estar longe de sidom , e não tinha relação com ninguém . o cidade estar em o vale que estar junto o bete-reobe . depois , reedificar o , habitar em+ela , 29 e chamar lhe dã , segundo o nome de dã , seu pai , que nascer o israel . era , porém , dantes o nome de este cidade laís . 30 depois o filho de dã levantar para si aquele imagem esculpido . e jônatas , filho de gérsom , o filho de moisés , ele e seu filho ir sacerdote de o tribo de o danitas , até o dia de o cativeiro de o terra . 31 assim , pois , estabelecer para si o imagem esculpido que mica fazer , por todo o tempo em que o casa de deus estar em siló . juiz 19 1 acontecer também em aquele dia , quando não haver rei em israel , que certo levita , habitante de o parte remoto de o região montanhoso de efraim , tomar para si um concubina , de belém de judá . 2 ora , o seu concubina adulterar contra ele e , deixar o , ir para casa de seu pai em belém de judá , e ali ficar um quatro mês . 3 seu marido , levantar se , ir atrás de ela para lhe falar bondosamente , o fim de tornar o trazê-la . e levar comigo o seu moço e um par de jumento . ela o levar o o casa de seu pai , o qual , ver o , sair alegremente o encontrar se com ele . 4 e seu sogro , o pai de o moço , o deter comigo três dia . assim comer e beber , e se alojar ali . 5 o o quarto dia madrugar , e ele se levantar para partir . então o pai de o moço dizer o seu genro . fortalecer te com um bocado de pão , e depois partir . 6 sentar se , pois , ambos junto , comer e beber . e dizer o pai de o moço o o homem . pedir te que ficar ainda este noite aqui , e alegre se o teu coração . 7 o homem , porém , levantar se para partir . mas , como seu sogro insistir , tornar o passar o noite ali . 8 também o o quinto dia madrugar para partir . e dizer o pai de o moço . ora , confortar o teu coração , e deter te até o declinar de o dia . e ambos junto comer . 9 então o homem se levantar para partir , ele , o seu concubina , e o seu moço . e dizer lhe seu sogro , o pai de o moço . eis que já o dia declina para o tarde . pedir te que aqui passe o noite . o dia já ir acabar . passa aqui o noite , e alegre se o teu coração . amanhã de madrugada levantar te para encetar viagem , e ir para o teu tenda . 10 entretanto , o homem não querer passar o noite ali , mas , levantar se , partir e chegar o o altura de jebus ( que ser jerusalém ) , e com ele o par de jumento albardar , como também o seu concubina . 11 quando estar perto de jebus , já o dia tinha declinar muito . e dizer o moço o seu senhor . vir , pedir te , retirar em o o este cidade de o jebuseus , e passar em+ela o noite . 12 responder lhe , porém , o seu senhor . não em o retirar o nenhum cidade estrangeiro , que não seja de o filho de israel , mas passar até gibeá . 13 dizer mais o seu moço . vir , chegar o um de este lugar , gibeá ou ramá , e passar ali o noite . 14 passar , pois , continuar o seu caminho . e o sol se pôr quando estar perto de gibeá , que pertence o benjamim . 15 por o que se dirigir para lá , o fim de passar ali o noite . e o levita , entrar , sentar se em o praça de o cidade , porque não haver quem o recolher em casa para ali passar o noite . 16 eis que o o anoitecer vinha de o seu trabalho em o campo um ancião . era ele de o região montanhoso de efraim , mas habitar em gibeá . o homem de este lugar , porém , ser benjamitas . 17 levantar ele o olho , ver em o praça de o cidade o viajante , e perguntar lhe . para onde ir , e de onde vir . 18 responder lhe ele . estar de viagem de belém de judá para o parte remoto de o região montanhoso de efraim , de onde ser . ir o belém de judá , porém agora ir o o casa de o senhor . e ninguém há que me recolha em casa . 19 todavia ter palha e forragem para o nosso jumento . também há pão e vinho para mim , para o teu servo , e para o moço que vir com o teu servo . de coisa nenhum há falto . 20 dizer lhe o ancião . paz seja comigo . tudo quantum te faltar ficar o o meu cargo . tão-somente não passe o noite em o praça . 21 assim o fez entrar em seu casa , e dar ração o o jumento . e , depois de lavar o pé , comer e beber . 22 enquanto ele alegrar o seu coração , eis que o homem de aquele cidade , filho de belial , cercar o casa , bater o o porta , e dizer o o ancião , dono de o casa . trazer cá para fora o homem que entrar em teu casa , para que o conhecer . 23 o dono de o casa sair o ter com ele , e dizer lhe . não , irmão meu , não fazer semelhante mal . já que este homem entrar em meu casa , não fazer esse loucura . 24 aqui estar o meu filho virgem e o concubina de o homem . fá-las-ei sair . humilhar o o ela , e fazer de ela o que parecer bem o o vosso olho . porém o este homem não fazer tal loucura . 25 mas esse homem não o querer ouvir . então aquele homem pegar de o seu concubina , e lhe o tirar para fora . ele o conhecer e abusar de ela o noite todo até por o manhã . e o o subir de o alvo deixar o . 26 o o romper de o dia veio o mulher e cair o o porta de o casa de o homem , onde estar seu senhor , e ficar ali até que se fez claro . 27 levantar se por o manhã seu senhor , abrir o porta de o casa , e ir sair para seguir o seu caminho . e eis que o mulher , seu concubina , jazer o o porta de o casa , com o mão sobre o limiar . 28 ele lhe dizer . levantar te , e ir em o . porém ela não responder . então o pôr sobre o jumento e , partir de+ali , ir para o seu lugar . 29 quando chegar em casa , tomar um cutelo e , pegar em o seu concubina , o dividir , membro por membro , em doze pedaço , que ele enviar por todo o território de israel . 30 e suceder que cada um que via aquilo dizer . nunca tal coisa se fez , nem se ver , desde o dia em que o filho de israel subir de o terra de o egito até o dia de hoje . ponderar isto , consultar , e dar o vosso parecer . juiz 20 1 então sair todo o filho de israel , desde dã até berseba , e desde o terra de gileade , e o congregação , como se fora um só homem , se ajuntar diante de o senhor em mizpá . 2 o homem principal de todo o povo , de todo o tribo de israel , apresentar se em o assembléia de o povo de deus . ser quatrocentos mil homem de infantaria que arrancar de o espada . 3 ( ora , ouvir o filho de benjamim que o filho de israel haver subido o mizpá ) . e dizer o filho de israel . dizer em o , de que modo se cometer esse maldade . 4 então responder o levita , marido de o mulher que fora morto , e dizer . chegar com o meu concubina o gibeá , que pertence o benjamim , para ali passar o noite . 5 e o cidadão de gibeá se levantar contra mim , e cercar e noite o casa em que eu estar . o mim intentar matar , e violar o meu concubina , de maneiro que morrer . 6 então pegar em o meu concubina , dividir o em pedaço e o enviar por todo o país de o herança de israel , porquanto cometer tal abominação e loucura em israel . 7 eis aqui estai todo vós , ó filho de israel . dar o vosso palavra e conselho em este caso . 8 então todo o povo se levantar como um só homem , dizer . nenhum de nó ir o o seu tenda , e nenhum de nó voltar o seu casa . 9 mas isto ser o que fazer o gibeá . subir contra ela por sorte . 10 tomar , de todo o tribo de israel , dez homem de cada cem , cem de cada mil , e mil de cada dez mil , para trazer mantimento para o povo , o fim de que , vindo ele o gibeá de benjamim , lhe fazer conforme todo o loucura que ela fez em israel . 11 assim se ajuntar contra esse cidade todo o homem de israel , unido como um só homem . 12 então o tribo de israel enviar homem por todo o tribo de benjamim , para lhe dizer . que maldade ser esse que se fez entre vós . 13 entregar em o , pois , agora aquele homem , filho de belial , que estar em gibeá , para que o matar , e extirpar de israel este mal . mas o filho de benjamim não querer dar ouvido o o voz de seu irmão , o filho de israel . 14 por o contrário , de o seu cidade se ajuntar em gibeá , para sair o pelejar contra o filho de israel . 15 ora , contar se em aquele dia de o filho de benjamim , vindo de o seu cidade , vinte e seis mil homem que arrancar de o espada , afora o morador de gibeá , de que se sentar setecentos homem escolhido . 16 entre todo esse povo haver setecentos homem escolhido , canhoto , cada um de o qual poder , com o fundo , atirar um pedra o um fio de cabelo , sem errar . 17 contar se também de o homem de israel , afora o de benjamim , quatrocentos mil homem que arrancar de o espada , e todo ele homem de guerra . 18 então , levantar se o filho de israel , subir o betel , e consultar o deus , perguntar . quem de entre nó subir primeiro o pelejar contra benjamim . responder o senhor . judá subir primeiro . 19 levantar se , pois , o filho de israel por o manhã , e acampar contra gibeá . 20 e o homem de israel sair o pelejar contra o benjamitas , e ordenar o batalha contra ele o o pé de gibeá . 21 então o filho de benjamim sair de gibeá , e derrubar por terra em aquele dia vinte e dois mil homem de israel . 22 mas esforçar se o povo , isto ser , o homem de israel , e tornar o ordenar o batalha em o lugar onde em o primeiro dia o ter ordenado . 23 e subir o filho de israel , e chorar perante o senhor até o tarde , e perguntar lhe . tornar o pelejar contra o filho de benjamim , nosso irmão . e dizer o senhor . subir contra ele . 24 avançar , pois , o filho de israel contra o filho de benjamim , em o dia seguinte . 25 também o de benjamim , em esse mesmo dia , sair de gibeá o o seu encontro e derrubar por terra mais dezoito mil homem , ser todo este de o que arrancar de o espada . 26 então todo o filho de israel , o exército todo , subir e , vindo o betel , chorar . estar ali sentado perante o senhor , e jejuar aquele dia até o tarde . e oferecer holocausto e oferta pacífico perante o o senhor . 27 consultar , pois , o filho de israel o o senhor ( porquanto o arca de o pacto de deus estar ali em aquele dia . 28 e finéias , filho de eleazar , filho de arão , lhe assistir ) , e perguntar . tornar ainda o sair o o pelejar contra o filho de benjamim , nosso irmão , eu desistir . responder o senhor . subir , porque amanhã vos o entregar em o mão . 29 então israel pôr emboscada o o redor de gibeá . 30 e o o terceiro dia subir o filho de israel contra o filho de benjamim e , como de o outro vez , ordenar o batalha junto o gibeá . 31 então o filho de benjamim sair o o encontro de o povo , e ir atraído de o cidade . e começar o ferir o povo como de o outro vez , matar um trinta homem de israel , por+os caminho , um de o qual subir para betel , e o outro para gibeá por o campo . 32 por o que dizer o filho de benjamim . vão ser derrotado diante de nó como dantes . mas o filho de israel dizer . fugir , e atraiamo-los de o cidade para o caminho . 33 então todo o homem de israel se levantar de o seu lugar , e ordenar o batalha em bal tamar . e o emboscada de israel irromper de o seu lugar , o oeste de gebo . 34 vir contra gibeá dez mil homem escolhido de todo o israel , e o batalha tornar se rude . porém o de gibeá não saber que o mal lhe sobrevir . 35 então o senhor derrotar o benjamim diante de o filho de israel , que destruir em aquele dia vinte e cinco mil e cem homem de benjamim , todo este de o que arrancar de o espada . 36 assim o filho de benjamim ver que estar derrotado . pois o homem de israel haver ceder terreno o o benjamitas , porquanto estar confiado em o emboscada que haver posto contra gibeá . 37 e o emboscada , apressar se , acometer o gibeá , e prosseguir contra ela , ferir o o fio de o espada todo o cidade . 38 ora , o homem de israel ter determinado com o emboscada um sinal , que era fazer levantar de o cidade um grande nuvem de fumaça . 39 virar se , pois , o homem de israel em o peleja . e já benjamim começar o atacar es homem de israel , haver morto um trinta de ele . por o que dizer . certamente vão ser derrotado diante de nó , como em o primeiro batalha . 40 mas quando o sinal começar o levantar se de o cidade , em um coluna de fumaça , o benjamitas olhar para trás de si , e eis que todo o cidade subir em fumaça o o céu . 41 em isso o homem de israel se virar contra o de benjamim , o qual pasmar , pois ver que o mal lhe sobrevir . 42 portanto , virar o costa diante de o homem de israel , fugir para o caminho de o deserto . porém o peleja o apertar . e o que sair de o cidade o destruir em o meio de ele . 43 cercar o benjamitas e o perseguir , pisar o desde noá até o altura de gibeá para o nascente de o sol . 44 assim cair de benjamim dezoito mil homem , ser todo este homem valoroso . 45 então o restante , virar o costa fugir para deserto , até o penha de rimom . mas o filho de israel colher de ele por+os caminho ainda cinco mil homem . e , seguir o de perto até gidom , matar de ele mais dois mil . 46 e , todo , o de benjamim que cair em aquele dia orar vinte e cinco mil homem que arrancar de o espada , todo ele homem valoroso . 47 mas seiscentos homem virar o costa e , fugir para o deserto , para o penha de rimom , ficar ali quatro mês . 48 e o homem de israel voltar para o filho de benjamim , e o passar o o fio de o espada , tanto o homem de o cidade como o animal , tudo quantum encontrar . e o todo o cidade que achar pôr fogo . juiz 21 1 ora , o homem de israel ter jurado em mizpá dizer . nenhum de nó dar seu filho por mulher o o benjamitas . 2 veio , pois , o povo o betel , e ali ficar sentado até o tarde , diante de deus . e todo , levantar o voz , fazer grande pranto , 3 e dizer . ha . senhor deus de israel , por que suceder isto , que faltar um tribo em israel . 4 em o dia seguinte o povo levantar se de manhã cedo , edificar ali um altar e oferecer holocausto e oferta pacífico . 5 e dizer o filho de israel . quem de entre todo o tribo de israel não subir o o assembléia diante de o senhor . porque se tinha feito um juramento solene acerca de aquele que não subir o o senhor em mizpá , dizer . certamente ser morto . 6 e o filho de israel ter pena de benjamim , seu irmão , e dizer . hoje ser cortado de israel um tribo . 7 como haver de conseguir mulher para o que restar de ele , desde que jurar por o senhor que nenhum de nosso filho lhe dar por mulher . 8 então dizer . quem ser que de entre o tribo de israel não subir o o senhor em mizpá . e eis que ninguém de jabes-gileade vir o o arraial , o o assembléia . 9 porquanto , o o contar se o povo , nenhum de o habitante de jabes-gileade estar ali . 10 por o que o congregação enviar para lá doze mil homem de o mais valoroso e lhe ordenar , dizer . ir , e passar o o fio de o espada o habitante de jabes-gileade , juntamente com o mulher e o pequenino . 11 mas isto ser o que haver de fazer . o todo homem e o todo mulher que ter conhecido homem , totalmente destruir . 12 e achar entre o morador de jabes-gileade quatrocentas moço virgem , que não ter conhecido homem , e o trazer o o arraial em siló , que estar em o terra de canaã . 13 todo o congregação enviar mensageiro o o filho de benjamim , que estar em o penha de rimom , e lhe proclamar o paz . 14 então voltar o benjamitas , e o de israel lhe dar o mulher que haver guardado com vida , de o mulher de jabes-gileade . porém este ainda não lhe bastar . 15 e o povo ter pena de benjamim , porquanto o senhor tinha aberto um brecha em o tribo de israel . 16 dizer , pois o ancião de o congregação . como haver de conseguir mulher para o que restar , pois que ir destruído o mulher de benjamim . 17 dizer mais . deve haver um herança para o que restar de benjamim , para que um tribo não seja apagado de israel . 18 contudo nó não lhe poder dar mulher de entre nosso filho . pois o filho de israel ter jurado , dizer . maldito aquele que dar mulher o o benjamitas . 19 dizer então . eis que de ano em ano se realizar o festa de o senhor em siló que estar o o norte de betel , o leste de o caminho que subir de betel o siquém , e o o sul de lebona . 20 ordenar , pois , o o filho de benjamim , dizer . ir , pôr vos de emboscada em o vinha , 21 e vigiar . o o sair o filho de siló o dançar em o coro , saí vós de o vinha , arrebatar cada um seu mulher , de o filho de siló , e ir vos para o terra de benjamim . 22 então quando seu pai e seu irmão vir queixar se o nó , nó lhe dizer . dignar vos de nos o conceder . pois em este guerra não tomar mulher para cada um de ele , nem vós lhe o de este . de outro modo ser agora culpado . 23 assim fazer o filho de benjamim . e conforme o seu número tomar para si mulher , arrebatar o de entre o que dançar . e , retirar se , voltar o o seu herança , reedificar o cidade e habitar em+elas . 24 em esse mesmo tempo o filho de israel partir de+ali , cada um para o seu tribo e para o seu família . assim voltar cada um para o seu herança . 25 em aquele dia não haver rei em israel . cada um fazer o que parecer bem o o seu olho . rute rute 1 1 em o dia em que o juiz governar , haver um fome em o terra . por o que um homem de belém de judá sair o peregrinar em o país de moabe , ele , seu mulher , e seu dois filho . 2 chamar se este homem elimeleque , e seu mulher noêmi , e seu dois filho se chamar malom e quiliom . ser efrateus , de belém de judá . ter entrado em o país de moabe , ficar ali . 3 e morrer elimeleque , marido de noêmi . e ficar ela com o seu dois filho , 4 o qual se casar com mulher moabita . um de este se chamar orfa , e o outro rute . e morar ali quase dez ano . 5 e morrer também o dois , malom e quiliom , ficar assim o mulher desamparado de seu dois filho e de seu marido . 6 então se levantar ela com o seu nora , para voltar de o país de moabe , porquanto em esse terra tinha ouvido que e senhor haver visitado o seu povo , dar lhe pão . 7 por o que sair de lugar onde estar , e com ela o duas nora . indo ela caminhar para voltar para o terra de judá , 8 dizer noêmi o o seu nora . ir , voltar , cada um para o casa de seu mãe . e o senhor usar comigo de benevolência , como vós o fazer com o falecido e comigo . 9 o senhor vos dê que achar descanso cada um em casa de seu marido . quando o beijar , porém , levantar o voz e chorar . 10 e dizer lhe . certamente voltar comigo para o teu povo . 11 noêmi , porém , responder . voltar , meu filho . porque ir comigo . ter eu ainda filho em o meu ventre , para que vos vir o ser marido . 12 voltar , filho meu . ir vos , porque já ser velho demais para me casar . ainda quando eu dizer . ter esperança . ainda que este noite ter marido e ainda vir o ter filho . 13 esperá-los-íeis até que vir o ser grande . deter vos-íeis por ele , sem tomar marido . não , filho meu , porque mais amargo me ser o mim de o que o vós mesmo . porquanto o mão de o senhor se descarregar contra mim . 14 então levantar o voz , e tornar o chorar . e orfa beijar o seu sogra , porém rute se apegar o ela . 15 por o que dizer noêmi . eis que teu concunhada voltar para o seu povo e para o seu deus . volta também tu após o teu concunhada . 16 responder , porém , rute . não me instar o que te abandonar e deixar de seguir te . porque o onde quer que tu for , ir eu . e onde quer que pousar , ali pousar eu . o teu povo ser o meu povo , o teu deus ser o meu deus . 17 onde quer que morrer , morrer eu , e ali ser sepultar . assim me fazer o senhor , e outro tanto , se outro coisa que não seja o morte me separar de ti . 18 ver noêmi que de todo estar resolvido o ir com ela , deixar de lhe falar em isso . 19 assim , pois , ir se ambos , até que chegar o belém . e suceder que , o o entrar em belém , todo o cidade se comover por causa de ela , e o mulher perguntar . ser este , porventura , noêmi . 20 ela , porém , lhe responder . não me chamar noêmi . chamar me marar , porque o todo-poderoso me encher de amargura . 21 cheio partir , porém vazio o senhor me fez tornar . por que , pois , me chamar noêmi , visto que o senhor testemunhar contra mim , e o todo-poderoso me afligir . 22 assim noêmi voltar , e com ela rute , o moabita , seu nora , que veio de o país de moabe . e chegar o belém em o principiar de o sega de o cevado . rute 2 1 ora , tinha noêmi um parente de seu marido , homem poderoso e rico , de o família de elimeleque . e ele se chamar boaz . 2 rute , o moabita , dizer o noêmi . deixa me ir o o campo o apanhar espiga atrás de aquele o cujo olho eu achar graça . e ela lhe responder . ir , meu filho . 3 ir , pois , e chegar o o campo respigar após o segador . e cair lhe em sorte um parte de o campo de boaz , que era de o família de elimeleque . 4 e eis que boaz veio de belém , e dizer o o segador . o senhor seja comigo . responder lhe ele . o senhor te abençoar . 5 depois perguntar boaz o o moço que estar posto sobre o segador . de quem ser este moço . 6 responder lhe o moço . este ser o moço moabita que voltar com noêmi de o país de moabe . 7 dizer me ela . deixa me colher e ajuntar espiga por entre o molho após o segador . assim ela veio , e estar aqui desde por o manhã até agora , sem descansar nem sequer um pouco . 8 então dizer boaz o rute . escuta filho meu . não ir colher em outro campo , nem tampouco passe de aqui , mas ajunta te o o meu moço . 9 o teu olho estar atento em o campo que segar , e ir após ela . não dar eu ordem o o moço , que não te molestar . quando ter sede , ir o o vaso , e beber de o que o moço ter tirado . 10 então ela , inclinar se e prostrar se com o rosto em terra , perguntar lhe . por que achar eu graça o o teu olho , para que fazer caso de mim , ser eu estrangeiro . 11 o o que lhe responder boaz . bem se me contar tudo quantum ter feito para com teu sogra depois de o morte de teu marido . como deixar o teu pai e o teu mãe , e o terra onde nascer , e vir para um povo que dantes não conhecer . 12 o senhor recompensar o que fazer , e te seja concedido pleno galardão de o parte de o senhor deus de israel , sob cujo asa te vir abrigar . 13 e dizer ela . ache eu graça o o teu olho , senhor meu , pois me consolar , e falar bondosamente o teu servo , não ser eu nem mesmo como um de o teu criado . 14 também o o hora de comer , dizer lhe boaz . achega te , comer de o pão e molha o teu bocado em o vinagre . e , sentar se ela o o lado de o segador , ele lhe oferecer grão tostado , e ela comer e ficar satisfeito , e ainda lhe sobejar . 15 quando ela se levantar para respigar , boaz dar ordem o o seu moço , dizer . até entre o molho deixar o respirar , e não o censurar . 16 também , tirar de o molho algum espiga e deixar o ficar , para que o colha , e não o reprendais . 17 assim ela respigar em aquele campo até o tarde . e debulhar o que haver apanhado e ir quase um efa de cevado . 18 então , carregar com o cevado , veio o o cidade . e ver seu sogra o que ela haver apanhado . também rute tirar e dar lhe o que lhe sobejar depois de fartar se . 19 o o que lhe perguntar seu sogra . onde respigar hoje , e onde trabalhar . bendito seja aquele que fez caso de ti . e ela relatar o o seu sogra com quem tinha trabalhado , e dizer . o nome de o homem com quem hoje trabalhar ser boaz . 20 dizer noêmi o seu nora . bendito seja ele de o senhor , que não ter deixado de misturar o seu beneficência nem para com o vivo nem para com o morto . dizer lhe mais noêmi . esse homem ser parente nosso , um de o nosso remidores . 21 responder rute , o moabita . ele me dizer ainda . seguir de perto o meu moço até que ter acabado todo o meu sega . 22 então dizer noêmi o seu nora , rute . bom ser , filho meu , que saia com o seu moço , e que não te encontrar em+outro campo . 23 assim se ajuntar com o moço de boaz , para respigar até e fim de o sega de o cevado e de o trigo . e morar com o seu sogra . rute 3 1 depois lhe dizer noêmi , seu sogra . meu filho , não te haver de buscar descanso , para que ficar bem . 2 ora pois , não ser boaz , com cujo moço estar , de nosso parentela . eis que este noite ele ir joeirar o cevado em o eira . 3 lava te pois , ungir te , veste o teu melhor vestido , e descer o o eira . porém não te dê o conhecer o o homem , até que ter acabado de comer e beber . 4 e quando ele se deitar , notar o lugar em que se deita . então entrar , descobrir lhe-ás o pé e te deitar , e ele te dizer o que deve fazer . 5 responder lhe rute . tudo quantum me dizer , fazer . 6 então descer o o eira , e fez conforme tudo o que seu sogra lhe tinha ordenado . 7 haver , pois , boaz comido e bebido , e estar já o seu coração alegre , veio deitar se o o pé de um medo . e vindo ela de manso , descobrir lhe o pé , e se deitar . 8 ora , por o meia-noite , o homem estremecer , voltar se , e ver um mulher deitado o o seu pé . 9 e perguntar ele . quem ser tu . o o que ela responder . ser rute , teu servo . estender o teu capa sobre o teu servo , porque tu ser o remidor . 10 então dizer ele . bendito ser tu de o senhor , meu filho . mostrar agora mais bondade de o que dantes , visto que após nenhum mancebo ir , quer pobre quer rico . 11 agora , pois , meu filho , não tema . tudo quantum dizer te fazer , pois todo o cidade de o meu povo saber que ser mulher virtuoso . 12 ora , ser bem verdade que eu ser remidor , porém há ainda outro mais chegado de o que eu . 13 ficar te aqui este noite , e ser que por o manhã , se ele cumprir para comigo o dever de remidor , que o fazer . mas se não o querer cumprir , então eu o fazer tão certamente como viver o senhor . deita te até por o manhã . 14 ficar , pois , deitado o seu pé até por o manhã , e levantar se antes que fossar possível o um pessoa reconhecer outro . porquanto ele dizer . não se saber que um mulher veio o o eira . 15 dizer mais . trazer aqui o capa com que te cobre , e seguro o . segurar o , pois , e ele o medir seis medido de cevado , e lhe o pôr em o ombro . então ela ir para o cidade . 16 quando chegar o o seu sogra , este lhe perguntar . como te haver , meu filho . e ela lhe contar tudo quantum aquele homem lhe fazer . 17 dizer mais . este seis medido de cevado ele mas dar , dizer . não voltar vazio para teu sogra . 18 então dizer noêmi . espera , meu filho , até que saber como ir terminar o caso . porque aquele homem não descansar enquanto não ter concluído hoje este negócio . rute 4 1 boaz subir o o porta de o cidade , e assentar se ali . quando o remidor de que ele haver falado ir passar , dizer lhe boaz . meu amigo , vir cá , assentar te aqui . ele se virar , e se assentar . 2 então boaz tomar dez homem de entre o ancião de o cidade , e lhe dizer . sentar vos aqui . e ele se sentar . 3 dizer boaz o o remidor . noêmi , que voltar de o terra de o moabita , vender o parte de o terra que pertencer o elimeleque . nosso irmão . 4 resolver informar te de isto , e dizer te . compra o em o presença de o que estar sentado aqui , em o presença de o ancião de o meu povo . se há de redimi-la , redimir o , e se não , declarar me o , para que o saber , pois outro não há , senão tu , que o redimir , e eu depois de ti . então dizer ele . eu o redimir . 5 dizer , porém , boaz . em o dia em que comprar o campo de o mão de noêmi , também tomar o rute , o moabita , que ir mulher de o falecido , para suscitar o nome de ele em o seu herança . 6 então dizer o remidor . não poder redimi-lo para mim , para que não prejudicar o meu próprio herança . toma para ti o meu direito de remissão , porque eu não o poder fazer . 7 outrora em israel , para confirmar qualquer negócio relativo o o remissão e o o permuta , o homem descalçar o sapato e o dar o o seu próximo . e isto era por testemunho em israel . 8 dizer , pois , o remidor o boaz . compra o para ti , descalçar o sapato . 9 então boaz dizer o o ancião e o todo o povo . ser hoje testemunha de que comprar tudo quantum ir de elimeleque , e de quiliom , e de malom , de o mão de noêmi , 10 e de que também tomar por mulher o rute , o moabita , que ir mulher de malom , para suscitar o nome de o falecido em o seu herança , para que o nome de ele não seja desarraigar de entre seu irmão e de o porta de o seu lugar . de isto ser hoje testemunha . 11 o o que todo o povo que estar em o porta e o ancião responder . ser testemunha . o senhor fazer o este mulher , que entrar em o teu casa , como o raquel e o léia , que junto edificar o casa de israel . porta te valorosamente em efrata , e fazer te nome afamado em belém . 12 também seja o teu casa como o casa de pérez , que tamar dar o judá , por o posteridade que o senhor te dar de este moço . 13 assim tomar boaz o rute , e ela lhe ir por mulher . ele o conhecer , e o senhor permitir o rute conceber , e ela ter um filho . 14 dizer então o mulher o noêmi . bendito seja o senhor , que não te deixar hoje sem remidor . e tornar se o seu nome afamado em israel . 15 ele ser restaurador de o teu vida , e consolador de o teu velhice , pois teu nora , que te amo , o dar o o luz . ela te ser melhor de o que sete filho . 16 e noêmi tomar o menino , pô-lo em o seu regaço , e ir seu amo . 17 e o vizinho dar lhe nome , dizer . o noêmi nascer um filho , e chamar o o menino obede . este ser o pai de jessé , pai de davi . 18 são este o geração de pérez . pérez gerar o hezrom , 19 hezrom gerar o rão , rão gerar o aminadabe , 20 aminadabe gereu o nasom , nasom gerar o salmom , 21 salmom gerar o boaz , boaz gerar o obede , 22 obede gerar o jessé , e jessé gerar o davi . i samuel i samuel 1 1 haver um homem de ramataim-zofim , de o região montanhoso de efraim , cujo nome era elcana , filho de jeroão , filho de eliú , filho de toú , filho de zufe , efraimita . 2 tinha ele duas mulher . um se chamar ana , e o outro penina . penina tinha filho , porém ana não o tinha . 3 de ano em ano este homem subir de o seu cidade para adorar e sacrificar o o senhor de o exército em siló . assistir ali o sacerdote de o senhor , hofni e finéias , o dois filho de eli . 4 em o dia em que elcana sacrificar , costumar dar quinhão o penina , seu mulher , e o todo o seu filho e filho . 5 porém o ana , embora o amassar , dar um só quinhão , porquanto o senhor lhe haver cerrado o madre . 6 ora , o seu rival muito o provocar para irritá-la , porque o senhor lhe haver cerrado o madre . 7 e assim suceder de ano em ano que , o o subir o o casa de o senhor , penina provocar o ana . por o que este chorar e não comer . 8 então elcana , seu marido , lhe perguntar . ana , por que chora . e porque não comes . e por que estar triste o teu coração . não te ser eu melhor de que dez filho . 9 então ana se levantar , depois que comer e beber em siló . e eli , sacerdote , estar sentado , em um cadeira , junto o um pilar de o templo de o senhor . 10 ela , pois , com amargura de almo , orar o o senhor , e chorar muito , 11 e fez um voto , dizer . ó senhor de o exército . se deveras atentar para o aflição de o teu servo , e de mim te lembrar , e de o teu servo não te esquecer , mas lhe dar um filho varão , o o senhor o dar por todo o dia de o seu vida , e por o seu cabeça não passar navalha . 12 continuar ela o orar perante e senhor , eli observar o seu boca . 13 porquanto ana falar em o seu coração . só se mover o seu lábio , e não se ouvir o seu voz . por o que eli o ter por embriagado , 14 e lhe dizer . até quando estar tu embriagado . aparta de ti o teu vinho . 15 mas ana responder . não , senhor meu , eu ser um mulher atribulado de espírito . não beber vinho nem bebido forte , porém derramar o meu almo perante o senhor . 16 não ter , pois , o teu servo por filho de belial . porque de o multidão de o meu cuidado e de o meu desgosto ter falado até agora . 17 então lhe responder eli . ir te em paz . e o deus de israel te conceder o petição que lhe fazer . 18 o o que dizer ela . ache o teu servo graça o o teu olho . assim o mulher se ir o seu caminho , e comer , e já não era triste o seu semblante . 19 depois , levantar se de madrugada , adorar perante o senhor e , voltar , ir o seu casa em ramá . elcana conhecer o ana , seu mulher , e o senhor se lembrar de ela . 20 de modo que ana conceber e , em o tempo devido , ter um filho , o o qual chamar samuel . porque , dizer ela , o ter pedido o o senhor . 21 subir , pois aquele homem , elcana , com todo o seu casa , para oferecer o o senhor o sacrifício anual e cumprir o seu voto . 22 ana , porém , não subir , pois dizer o seu marido . quando o menino for desmamar , então e levar , para que aparecer perante o senhor , e lá ficar para sempre . 23 e elcana , seu marido , lhe dizer . fazer o que bem te parecer . ficar até que o desmame . tão-somente confirmar o senhor o seu palavra . assim ficar o mulher , e amamentar seu filho , até que o desmamar . 24 depois de o ter desmamar , ela o tomar comigo , com um touro de três ano , um efa de farinha e um odre de vinho , e o levar o o casa de o senhor , em siló . e era o menino ainda muito criança . 25 então degolar o touro , e trazer o menino o eli . 26 e dizer ela . ha , meu senhor . tão certamente como viver o teu almo , meu senhor , eu ser aquele mulher que aqui estar comigo , orar o o senhor . 27 por este menino orar eu , e o senhor atender o petição que eu lhe fazer . 28 por isso eu também o entregar o o senhor . por todo o dia que viver , o o senhor estar entregue . e adorar ali o o senhor . i samuel 2 1 então ana orar , dizer . o meu coração exultar em o senhor . o meu poder estar exaltado em o senhor . o meu boca dilatar se contra o meu inimigo , porquanto me regozijo em o teu salvação . 2 ninguém há santo como o senhor . não há outro fora de ti . não há rocha como o nosso deus . 3 não falar mais palavra tão altivo , nem saia de o vosso boca o arrogância . porque o senhor ser o deus de o sabedoria , e por ele são pesado o ação . 4 o arco de o forte estar quebrado , e o fraco são cingido de força . 5 o que ser farto se alugar por pão , e deixar de ter fome o que ser faminto . até o estéril ter sete filho , e o que tinha muito filho enfraquecer . 6 o senhor ser o que tira o vida e o dar . fazer descer o o seol e fazer subir de+ali . 7 o senhor empobrecer e enriquecer . abate e também exaltar . 8 levantar de o pó o pobre , de o monturo elevar o necessitado , para o fazer sentar entre o príncipe , para o fazer herdar um trono de glória . porque de o senhor são o coluna de o terra , sobre ela pôr ele o mundo . 9 ele guardar o pé de o seu santo , porém o ímpio ficar mudo em o treva , porque o homem não prevalecer por o força . 10 o que contender com o senhor serão quebrantado . desde o céu trovejar contra ele . o senhor julgar o extremidade de o terra . dar força o o seu rei , e exaltar o poder de o seu ungido . 11 então elcana se retirar o ramá , o o seu casa . o menino , porém , ficar servir o o senhor perante e sacerdote eli . 12 ora , o filho de eli ser homem ímpio . não conhecer o o senhor . 13 porquanto o costume de esse sacerdote para com o povo era que , oferecer alguém um sacrifício , e estar se o cozer o carne , vinha o servo de o sacerdote , ter em o mão um garfo de três dente , 14 e o meter em o panela , ou em o tacho , ou em o caldeirão , ou em o marmita . e tudo quantum o garfo tirar , o sacerdote tomar para si . assim fazer o todo o de israel que chegar ali em siló . 15 também , antes de queimar o gordura , vinha o servo de o sacerdote e dizer o o homem que sacrificar . dar carne de assar para o sacerdote . porque não receber de ti carne cozido , mas cru . 16 se lhe responder o homem . sem dúvida , logo há de ser queimado o gordura e depois toma quantum desejar o teu almo . então ele lhe dizer . não há de dá-la agora . se não , o o força o tomar . 17 era , pois , muito grande o pecado de este mancebo perante o senhor , porquanto o homem vir o desprezar o oferta de o senhor . 18 samuel , porém , ministrar perante o senhor , ser ainda menino , vestido de um éfode de linho . 19 e seu mãe lhe fazer de ano em ano um túnica pequeno , e lhe o trazer quando com seu marido subir para oferecer o sacrifício anual . 20 então eli abençoar o elcana e o seu mulher , e dizer . o senhor te dê de este mulher descendência , por o empréstimo que fez o o senhor . e voltar para o seu lugar . 21 visitar , pois , o senhor o ana , que conceber , e ter três filho e duas filho . entrementes , o menino samuel crescer diante de o senhor . 22 eli era já muito velho . e ouvir tudo quantum seu filho fazer o todo o israel , e como se deitar com o mulher que ministrar o o porta de o tenda de o revelação . 23 e dizer lhe . por que fazer tal coisa . pois ouvir de todo este povo o vosso malefício . 24 não , filho meu , não ser bom fama este que ouvir . fazer transgredir o povo de o senhor . 25 se um homem pecar contra outro , deus o julgar . mas se um homem pecar contra o senhor , quem interceder por ele . todavia ele não ouvir o voz de seu pai , porque o senhor o querer destruir . 26 e o menino samuel ir crescendo em estatura e em graça diante de o senhor , como também diante de o homem . 27 veio um homem de deus o eli , e lhe dizer . assim dizer o senhor . não me revelar , em o verdade , o o casa de teu pai , estar ele ainda em o egito , sujeito o o casa de faraó . 28 e eu o escolher de entre todo o tribo de israel para ser o meu sacerdote , para subir o o meu altar , para queimar o incenso , e para trazer o éfode perante mim . e dar o o casa de teu pai todo o oferta queimado de o filho de israel . 29 por que desprezar o meu sacrifício e o meu oferta , que ordenar se fazer em o meu morado , e por que honra o teu filho mais de que o mim , de modo o vos engordar de o principal de todo o oferta de o meu povo israel . 30 portanto , dizer o senhor deus de israel . em o verdade eu tinha dito que o teu casa e o casa de teu pai andar diante de mim perpetuamente . mas agora o senhor dizer . longe de mim tal coisa , porque honrar o o que me honrar , mas o que me desprezar serão desprezado . 31 eis que vir dia em que cortar o teu braço e o braço de o casa de teu pai , para que não haver mais ancião algum em teu casa . 32 e tu , em o angústia , olhar com inveja todo o prosperidade que haver de trazer sobre israel . e não haver por todo o dia ancião algum em teu casa . 33 o homem de o teu linhagem o quem eu não desarraigar de o meu altar ser para consumir te o olho e para entristecer te o almo . e todo es descendente de o teu casa morrer por o espada de o homem . 34 e te ser por sinal o que sobrevir o teu dois filho , o hofni e o finéias . ambos morrer em o mesmo dia . 35 e eu suscitar para mim um sacerdote fiel , que fazer segundo o que estar em o meu coração e em o meu mente . edificar lhe-ei um casa duradouro , e ele andar sempre diante de meu ungido . 36 também todo aquele que ficar de resto de o teu casa vir o inclinar se diante de ele por um moeda de prata e por um pedaço de pão , e dizer . rogo te que me admitir o algum cargo sacerdotal , para que possar comer um bocado de pão . i samuel 3 1 entretanto , o menino samuel servir o o senhor perante eli . e o palavra de senhor era muito raro em aquele dia . o visão não ser freqüente . 2 suceder em aquele tempo que , estar eli deitado em o seu lugar ( ora , o seu olho começar já o escurecer , de modo que não poder ver ) , 3 e ainda não se haver apagado o lâmpada de deus , e estar samuel também deitado em o templo de o senhor , onde estar o arca de deus , 4 o senhor chamar . samuel . samuel . ele responder . eis me aqui . 5 e correr o eli , dizer lhe . eis me aqui , porque tu me chamar . mas ele dizer . eu não te chamar . torna o deitar te . e ele ir e se deitar . 6 tornar o senhor o chamar . samuel . e samuel se levantar , ir o eli e dizer . eis me aqui , porque tu me chamar . mas ele dizer . eu não te chamar , filho meu . torna o deitar te . 7 ora , samuel ainda não conhecer o o senhor , e o palavra de senhor ainda não lhe tinha ser revelado . 8 o senhor , pois , tornar o chamar o samuel por o terceiro vez . e ele , levantar se , ir o eli e dizer . eis me aqui , porque tu me chamar . então entender eli que o senhor chamar o menino . 9 por o que eli dizer o samuel . ir deitar te , e há de ser que , se te chamar , dizer . fala , senhor , porque o teu servo ouvir . ir , pois , samuel e deitar se em o seu lugar . 10 depois veio o senhor , parar e chamar como de o outro vez . samuel . samuel . o o que responder samuel . fala , porque o teu servo ouvir . 11 então dizer o senhor o samuel . eis que ir fazer um coisa em israel , o qual fazer tinir ambos o ouvido o todo o que o ouvir . 12 em aquele mesmo dia cumprir contra eli , de princípio o fim , tudo quantum ter falado o respeito de o seu casa . 13 porque já lhe fazer . saber que haver de julgar o seu casa para sempre , por causa de o iniqüidade de que ele bem saber , pois o seu filho blasfemar o deus , e ele não o reprendeu . 14 portanto , jurar o o casa de eli que nunca jamais ser expiar o seu iniqüidade , nem com sacrifício , nem com oferta . 15 samuel ficar deitado até por o manhã , e então abrir o porta de o casa de o senhor . samuel , porém , temer relatar esse visão o eli . 16 mas chamar eli o samuel , e dizer . samuel , meu filho . o o que este responder . eis me aqui . 17 eli perguntar lhe . que te falar o senhor . pedir te que não me o encobrir . assim deus te fazer , e outro tanto , se me encobrir algum coisa de tudo o que te falar . 18 samuel , pois , relatar lhe tudo , e nado lhe encobrir . então dizer eli . ele ser o senhor , fazer o que bem parecer o o seu olho . 19 samuel crescer , e o senhor era com ele e não deixar nenhum de todo o seu palavra cair em terra . 20 e todo o israel , desde dã até berseba , conhecer que samuel estar confirmado como profeta de o senhor . 21 e voltar o senhor o aparecer em siló . porquanto o senhor se manifestar o samuel em siló por o seu palavra . e chegar o palavra de samuel o todo o israel . i samuel 4 1 ora , sair israel o o batalha contra o filisteu , e acampar se perto de ebenézer . e o filisteu se acampar junto o afeque . 2 e o filisteu se dispor em ordem de batalha contra israel . e , travado o peleja , israel ir ferido diante de o filisteu , que matar em o campo cerca de quatro mil homem de o exército . 3 quando o povo voltar o o arraial , dizer o ancião de israel . por que em o ferir o senhor hoje diante de o filisteu . tragar para nó de siló o arca de o pacto de o senhor , para que ela vir para o meio de nó , e em o livre de o mão de nosso inimigo . 4 enviar , pois , o povo o siló , e trazer de lá o arca de o pacto de o senhor de o exército , que se assentar sobre o querubim . e o dois filho de eli , hofni e finéias , estar ali com o arca de o pacto de deus . 5 quando o arca de o pacto de o senhor chegar o o arraial , prorromper todo o israel em grande grito , de modo que o terra vibrar . 6 e o filisteu , ouvir o som de o gritaria , dizer . que quer dizer este grande vozearia em o arraial de o hebreu . quando saber que o arca de o senhor haver chegado o o arraial , 7 o filisteu se atemorizar . e dizer . o deus vir o o arraial . dizer mais . ai de nó . porque nunca antes suceder tal coisa . 8 ai de nó . quem em o livrar de o mão de este deus possante . este são o deus que ferir o o egípcio com todo sorte de praga em o deserto . 9 esforçar vos , e portar vos varonilmente , ó filisteu , para que porventura não vir o ser escravo de o hebreu , como ele o ir vosso . portar vos varonilmente e pelejar . 10 então pelejar o filisteu , e israel ir derrotado , fugir cada um para o seu tenda . e haver mui grande matança , pois cair de israel trinta mil homem de infantaria . 11 também ir tomado o arca de deus , e o dois filho de eli , hofni e finéias , ir morto . 12 então um homem de benjamim , correr de o campo de batalha chegar em o mesmo dia o siló , com o veste rasgado e terra sobre o cabeça . 13 o o chegar ele , estar eli sentado em um cadeira o o pé de o caminho vigiar , porquanto o seu coração estar tremendo por o arca de deus . e quando aquele homem chegar e anunciar isto em o cidade , o cidade todo prorromper em lamentação . 14 e eli , ouvir o voz de o lamento , perguntar . que quer dizer este alvoroço . então o homem , apressar se , chegar e o anunciar o eli . 15 ora , eli tinha noventa e oito ano . e o seu olho haver cegar , de modo que já não poder ver . 16 e dizer aquele homem o eli . estar vindo de o campo de batalha , de onde fugir hoje mesmo . perguntar eli . que ir que suceder , meu filho . 17 então responder o que trazer o novo , e dizer . israel fugir de diante de o filisteu , e haver grande matança entre o povo . além de isto , também teu dois filho , hofni e finéias , são morto , e o arca de deus ser tomado . 18 quando ele fez menção de o arca de deus , eli cair de o cadeira para trás , junto o o porta , e quebrar se lhe o pescoço , e morrer , porquanto era homem velho e pesado . ele tinha julgado o israel quarenta ano . 19 e estar seu nora , o mulher de finéias , grávido e próximo o o parto , e ouvir este novo , de que o arca de deus era tomado , e de que seu sogro e seu marido ser morto , encurvar se e dar o o luz , porquanto o dor lhe sobrevir . 20 e , em o hora em que ir morrer , dizer o mulher que estar com ela . não tema , pois ter um filho . ela , porém , não responder , nem dar atenção o isto . 21 e chamar o o menino de icabô , dizer . de israel se ir o glória . porque fora tomado o arca de deus , e por causa de seu sogro e de seu marido . 22 e dizer . de israel se ir o glória , pois ser tomado o arca de deus . i samuel 5 1 o filisteu , pois , tomar o arca de deus , e o levar de ebenézer o asdode . 2 então o filisteu tomar o arca de deus e o introduzir em o casa de dagom , e o pôr junto o dagom . 3 levantar se , porém , de madrugada em o dia seguinte o de asdode , eis que dagom estar caído com o rosto em terra diante de o arca de o senhor . e tomar o dagom , e tornar o pô-lo em o seu lugar . 4 e , levantar se ele de madrugada em o dia seguinte , eis que dagom estar caído com o rosto em terra diante de o arca de o senhor . e o cabeça de dagom e ambos o seu mão estar cortado sobre o limiar . somente o tronco ficar o dagom . 5 por o que nem o sacerdote de dagom , nem nenhum de todo o que entrar em o casa de dagom , pisar o limiar de dagom em asdode , até o dia de hoje . 6 entretanto o mão de o senhor se agravar sobre o de asdode , e o assolar , e o ferir com tumor , o asdode e o o seu termo . 7 o que ter visto o homem de asdode , dizer . não ficar comigo o arca de o deus de israel , pois o seu mão ser duro sobre nó , e sobre dagom , nosso deus . 8 por o que enviar mensageiro e congregar o si todo o chefe de o filisteu , e dizer . que fazer nó de o arca de o deus de israel . responder . seja levado para gatar . assim levar para lá o arca de o deus de israel . 9 e desde que o levar para lá , o mão de o senhor veio contra aquele cidade , causar grande pânico . pois ferir o o homem de aquele cidade , desde o pequeno até o grande , e nascer lhe tumor . 10 então enviar o arca de deus o ecrom . suceder porém que , vindo o arca de deus o ecrom , o de ecrom exclamar , dizer . transportar para nó o arca de deus de israel , para em o matar o nó e o o nosso povo . 11 enviar , pois , mensageiro , e congregar o todo o chefe de o filisteu , e dizer . enviar de aqui o arca de o deus de israel , e volte ela para o seu lugar , para que não em o mate o nó e o o nosso povo . porque haver pânico mortal em todo o cidade , e o mão de deus muito se agravar sobre ela . 12 pois o homem que não morrer ser ferido com tumor . de modo que o clamor de o cidade subir até o céu . i samuel 6 1 o arca de o senhor ficar em o terra de o filisteu sete mês . 2 então o filisteu chamar o sacerdote e o adivinhador para dizer lhe . que fazer nó de o arca de o senhor . fazer em o saber como haver de enviá-la para o seu lugar . 3 responder ele . se enviar o arca de o deus de israel , não o enviar vazio , porém sem falto enviar o ele um oferta por o culpa . então ser curado , e se vos fazer saber por que o seu mão não se retirar de vós . 4 então perguntar . qual ser o oferta por o culpa que lhe haver de enviar . ele responder . segundo o número de o chefe de o filisteu , cinco tumor de ouro e cinco rato de ouro , porque o praga ser um e o mesmo sobre todo o vosso príncipe . 5 fazer , pois , imagem , de o vosso tumor , e de o rato que andar destruir o terra , e dar glória o o deus de israel . porventura aliviar o peso de o seu mão de sobre vós , e de sobre vosso deus , e de sobre vosso terra . 6 por que , pois , endurecer o vosso coração , como o egípcio e faraó endurecer o seu coração . porventura depois de o haver deus castigado , não deixar ir o povo , e este não se ir . 7 agora , pois , fazer um carro novo , tomar duas boi que estar criar , sobre o qual não ter vindo o jugo , atar o o o carro e levar o seu bezerro de após ela para casa . 8 tomar o arca de senhor , e pôr o sobre o carro . também meter em um cofre , o o seu lado , o jóia de ouro que haver de oferecer o o senhor como oferta por o culpa . e assim o enviar , para que se vá . 9 reparar então . se ela subir por o caminho de o seu termo o betar semes , ir ele quem em o fez este grande mal . mas , se não , saber que não ir o seu mão que em o ferir , e que isto em o suceder por acaso . 10 assim , pois , fazer aquele homem . tomar duas boi que criar , atar o o o carro , e encerrar o bezerro em casa . 11 também pôr o arca de o senhor sobre o carro , bem como e cofre com o rato de ouro e com o imagem de o seu tumor . 12 então o boi ir caminhar diretamente por o caminho de betar semes , seguir o estrada , andar e berrar , sem se desviar nem para o direito nem para o esquerdo . e o chefe de o filisteu ir seguir o até o termo de betar semes . 13 ora , andar o de betar semes fazer o sega de o trigo em o vale . e , levantar o olho , ver o arca e , ver o , se alegrar . 14 ter chegado o carro o o campo de josué , o betar semita , parar ali , onde haver um grande pedra . fender o madeira de o carro , e oferecer o boi o o senhor em holocausto . 15 em isso o levita descer o arca de o senhor , como também o cofre que estar junto o ela , em que se achar o jóia de ouro , e pôr o sobre aquele grande pedra . e em o mesmo dia o homem de betar semes oferecer holocausto e sacrifício o o senhor . 16 e o cinco chefe de o filisteu , ter visto aquilo , voltar para ecrom em o mesmo dia . 17 este , pois , são o tumor de ouro que o filisteu enviar o o senhor como oferta por o culpa . por asdode um , por gaza outro , por asquelom outro , por gatar outro , por ecrom outro . 18 como também o rato de ouro , segundo o número de todo o cidade de o filisteu , pertencente o o cinco chefe , desde o cidade fortificar até o aldeia campestre . de isso ser testemunha o grande pedra sobre o qual pôr o arca de o senhor , pedra que ainda estar até o dia de hoje em o campo de josué , o betar semita . 19 ora , o senhor ferir o homem de betar semes , porquanto olhar para dentro de o arca de o senhor . ferir de o povo cinqüenta mil e setenta homem . então o povo se entristecer , porque o senhor o ferir com tão grande morticínio . 20 dizer o homem de betar semes . quem poder subsistir perante o senhor , este deus santo . e para quem subir de nó . 21 enviar , pois , mensageiro o o habitante de quiriate-jearim , para lhe dizer . o filisteu remeter o arca de o senhor . descer , e fazer o subir para vós . i samuel 7 1 vir , pois , o homem de quiriate-jearim , tomar o arca de o senhor e o levar o o casa de abinadabe , em o outeiro . e consagrar o eleazar , filho de ele , para que guardar o arca de o senhor . 2 e desde e dia em que o arca ficar em queriate-jearim passar se muito tempo , chegar até vinte ano . então todo o casa de israel suspirar por o senhor . 3 samuel , pois , falar o todo o casa de israel , dizer . se de todo o vosso coração voltar para o senhor , lançar de o meio de vós o deus estranho e o astarotes , preparar o vosso coração para com o senhor , e servir o ele só . e ele vos livrar de o mão de o filisteu . 4 o filho de israel , pois , lançar de o meio de ele o bala e o astarotes , e servir o o senhor . 5 dizer mais samuel . congregar o todo o israel em mizpá , e orar por vós o o senhor . 6 congregar se , pois , em mizpá , tirar água e o derramar perante o senhor . jejuar aquele dia , e ali dizer . pecar contra o senhor . e samuel julgar o filho de israel em mizpá . 7 quando o filisteu ouvir que o filho de israel estar congregado em mizpá , subir o chefe de o filisteu contra israel . o o saber de isto o filho de israel , temer por causa de o filisteu . 8 por o que dizer o samuel . não cessar de clamar o o senhor nosso deus por nó , para que em o livre de o mão de o filisteu . 9 então tomar samuel um cordeiro de mama , e o oferecer inteiro em holocausto o o senhor . e samuel clamar o o senhor por israel , e o senhor o atender . 10 enquanto samuel oferecer o holocausto , o filisteu chegar para pelejar contra israel . mas o senhor trovejar em aquele dia com grande estrondo sobre o filisteu , e o aterrar . de modo que ir derrotado diante de o filho de israel . 11 o homem de israel , sair de mizpá , perseguir o filisteu e o ferir até abaixo de bete-car . 12 então samuel tomar um pedra , e o pôr entre mizpá e sem , e lhe chamar ebenézer . e dizer . até aqui em o ajudar o senhor . 13 assim o filisteu ir subjugado , e não mais vir o o termo de israel , porquanto o mão de o senhor ir contra o filisteu todo o dia de samuel . 14 e o cidade que o filisteu ter tomado o israel lhe ir restituído , desde ecrom até gatar , cujo termo também israel arrebatar de o mão de o filisteu . e haver paz entre israel e o amorreus . 15 samuel julgar o israel todo o dia de o seu vida . 16 de ano em ano rodear por betel , gilgal e mizpá , julgar o israel em todo esse lugar . 17 depois voltar o ramá , onde estar o seu casa , e ali julgar o israel . e edificar ali um altar o o senhor . i samuel 8 1 ora , haver samuel envelhecido , constituir o seu filho por juiz sobre israel . 2 o seu filho primogênito chamar se joel , e o segundo abias . e julgar em berseba . 3 seu filho , porém , não andar em o caminho de ele , mas desviar se após o lucro e , receber peita , perverter o justiça . 4 então todo o ancião de israel se congregar , e vir ter com samuel , o ramá , 5 e lhe dizer . eis que já estar velho , e teu filho não andar em o teu caminho . constituir em o , pois , agora um rei para em o julgar , como o ter todo o nação . 6 mas parecer mal o o olho de samuel , quando dizer . dar em o um rei para em o julgar . então samuel orar o o senhor . 7 dizer o senhor o samuel . ouvir o voz de o povo em tudo quantum te dizer , pois não ser o ti que ter rejeitado , porém o mim , para que eu não reinar sobre ele . 8 conforme todo o obra que fazer desde o dia em que o tirar de o egito até o dia de hoje , deixar me o mim e servir o outro deus , assim também fazer o ti . 9 agora , pois , ouvir o seu voz , contudo lhe protestar solenemente , e lhe declarar qual ser o modo de agir de o rei que haver de reinar sobre ele . 10 referir , pois , samuel todo o palavra de o senhor o o povo , que lhe haver pedido um rei , 11 e dizer . este ser o modo de agir de o rei que haver de reinar sobre vós . tomar o vosso filho , e o pôr sobre o seu carro , e para ser seu cavaleiro , e para correr adiante de o seu carro . 12 e o pôr por chefe de mil e chefe de cinqüenta , para lavrar o seu campo , fazer o seu colheita e fabricar o seu arma de guerra e o petrecho de seu carro . 13 tomar o vosso filho para perfumista , cozinheiro e padeira . 14 tomar o melhor de o vosso terra , de o vosso vinha e de o vosso elivais , e o dar o o seu servo . 15 tomar e dízimo de o vosso semente e de o vosso vinha , para dar o o seu oficial e o o seu servo . 16 também o vosso servo e o vosso servo , e o vosso melhor mancebo , e o vosso jumento tomar , e o empregar em o seu trabalho . 17 tomar o dízimo de o vosso rebanho . e vós lhe servir de escravo . 18 então em aquele dia clamar por causa de vosso rei , que vós mesmo haver escolhido . mas o senhor não vos ouvir . 19 o povo , porém , não querer ouvir o voz de samuel . e dizer . não , mas haver sobre nó um rei , 20 para que nó também ser como todo o outro nação , e para que o nosso rei em o julgar , e saia adiante de nó , e pelejar o nosso batalha . 21 ouvir , pois , samuel todo o palavra de o povo , e o repetir o o ouvido de o senhor . 22 dizer o senhor o samuel . dar ouvido o o seu voz , e constituir lhe rei . então samuel dizer o o homem de israel . volte cada um para o seu cidade . i samuel 9 1 ora , haver um homem de benjamim , cujo nome era querer , filho de abiel , filho de zeror , filho de becorate , filho de afia , filho de um benjamita . era varão forte e valoroso . 2 tinha este um filho , chamado saul , jovem e tão belo que entre o filho de israel não haver outro homem mais belo de que ele . desde o ombro para cima sobressair em altura o todo o povo . 3 ter se perdido o jumento de querer , pai de saul . por o que dizer querer o saul , seu filho . toma agora comigo um de o moço , levantar te e ir procurar o jumento . 4 passar , pois , por o região montanhoso de efraim , como também por o terra e salisa , mas não o achar . depois passar por o terra de salim , porém tampouco estar ali . passar ainda por o terra de benjamim , não o achar . 5 vindo ele , então , o o terra de zufe , saul dizer para o moço que ir com ele . vir . voltar , para que não suceder que meu pai deixar de inquietar se por o jumento e se afligir por causa de nó . 6 mas ele lhe dizer . eis que há em este cidade um homem de deus , e ele ser muito considerado . tudo quantum dizer , suceder infalivelmente . ir , pois , até lá . porventura em o mostrar o caminho que dever seguir . 7 então saul dizer o o seu moço . porém se lá ir , que levar o o homem . pois o pão de nosso alforje se acabar , e presente nenhum ter para levar o o homem de deus . que ter . 8 o moço tornar o responder o saul , e dizer . eis que ainda ter em mão um quarto de um siclo de prata , o qual dar o o homem de deus , para que em o mostrar o caminho . 9 ( antigamente em israel , indo alguém consultar o deus , dizer assim . vir , ir o o vidente . porque o o profeta de hoje , outrora se chamar vidente . ) 10 então dizer saul o o moço . dizer bem . vir , pois , ir . e ir se o o cidade onde estar e homem de deus . 11 quando ele ir subir o o cidade , encontrar um moço que sair para tirar água . e perguntar lhe . estar aqui o vidente . 12 o o que ela lhe responder . sim , eis aí o ter diante de ti . apressar te , porque hoje veio o o cidade , porquanto o povo ter hoje sacrifício em o alto . 13 entrar vós em o cidade , logo o achar , antes que ele subir o o alto para comer . pois o povo não comer até que ele vir , porque ele ser o que abençoar o sacrifício , e depois o convidado comer . subir agora , porque o este hora o achar . 14 subir , pois , o o cidade . e , o o entrar , eis que samuel o encontrar , quando sair para subir o o alto . 15 ora , o senhor revelar isto o o ouvido de samuel , um dia antes de saul chegar , dizer . 16 amanhã o este hora te enviar um homem de o terra de benjamim , o qual ungir por príncipe sobre o meu povo de israel . e ele livrar o meu povo de o mão de o filisteu . pois olhar para o meu povo , porque o seu clamor chegar o mim . 17 e quando samuel ver o saul , o senhor e dizer . eis aqui o homem de quem eu te falar . este dominar sobre o meu povo . 18 então saul se chegar o samuel em o porta , e dizer . mostra me , pedir te , onde ser o casa de o vidente . 19 responder samuel o saul . eu ser o vidente . subir diante de mim o o alto , porque comer hoje comigo . por o manhã te despedir , e tudo quantum estar em o teu coração te o declarar . 20 também quantum o o jumento que há três dia se te perder , não te preocupar com ela , porque já ir achado . mas para quem ser tudo o que ser desejável em israel . porventura não ser para ti , e para todo o casa de teu pai . 21 então responder saul . acaso não ser eu benjamita , de o menor de o tribo de israel . e não ser o meu família o menor de todo o família de o tribo de benjamim . por que , pois , me fala de este maneiro . 22 samuel , porém , tomar o saul e o o seu moço , levar o o o câmara , e dar lhe o primeiro lugar entre o convidado , que ser cerca de trinta homem . 23 depois dizer samuel o o cozinheiro . trazer o porção que te dar , de o qual te dizer . põe-em o o o parte comigo . 24 levantar , pois , o cozinheiro o espádua , com o que haver em+ela , e pô-la diante de saul . e dizer samuel . eis que o que ir reservado estar diante de ti . comer . porque te ir guardado para este ocasião , para que o comer com o convidado . assim comer saul em aquele dia com samuel . 25 então descer de o alto para o cidade , e falar samuel com saul , em o eirado . 26 e se levantar de madrugada , quase o o subir de o alvo , pois samuel chamar o saul , que estar em o eirado , dizer . levantar te para eu te despedir . levantar se , pois , saul , e sair ambos , ele e samuel . 27 quando descer para o extremidade de o cidade , samuel dizer o saul . dizer o o moço que passe adiante de nó ( e ele passar ) . tu , porém , espera aqui , e te fazer ouvir o palavra de deus . i samuel 10 1 então samuel tomar um vaso de azeite , e o derramar sobre o cabeça de saul , e o beijar , e dizer . porventura não te ungir o senhor para ser príncipe sobre o seu herança . 2 quando te apartar hoje de mim , encontrar dois homem junto o o sepulcro de raquel , em o termo de benjamim , em zelza , o qual te dizer . achar se o jumento que ir buscar , e eis que já o teu pai deixar de pensar em o jumento , e anda aflito por causa de ti , dizer . que fazer eu por meu filho . 3 então de+ali passar mais adiante , e chegar o o carvalho de tabor . ali te encontrar três homem , que vão subir o deus , o betel , levar um três cabrito , outro três forma de pão , e o outro um odre de vinho . 4 ele te saudar , e te dar dois pão , que receber de o mão de ele . 5 depois chegar o o outeiro de deus , onde estar o guarnição de o filisteu . o o entrar ali em o cidade , encontrar um grupo de profeta descer de o alto , precedido de saltério , tambor , flauta e harpa , e ele profetizar . 6 e o espírito de o senhor se apoderar de ti , e profetizar com ele , e ser transformado em outro homem . 7 quando este sinais te vir , fazer o que achar o teu mão para fazer , pois deus ser comigo . 8 tu , porém , descer adiante de mim o gilgal , e eis que eu descer o ter comigo , para oferecer holocausto e sacrifício de oferta pacífico . esperar sete dia , até que eu vá ter comigo e te declarar o que há de fazer . 9 o o virar saul o costa para se apartar de samuel , deus lhe mudar o coração em outro . e todo esse sinais acontecer em aquele mesmo dia . 10 quando ele ir chegar o o outeiro , eis que um grupo de profeta lhe sair o o encontro . e o espírito de deus se apoderar de saul , e ele profetizar em o meio de ele . 11 todo o que o ter conhecido antes , o o ver que ele profetizar com o profeta , dizer um o o outro . que ser que suceder o o filho de querer . estar também saul entre o profeta . 12 então um homem de+ali responder , e dizer . pois quem ser o pai de ele . por o que se tornar em provérbio . estar também saul entre o profeta . 13 ter ele acabado de profetizar , ir o o alto . 14 depois o tio de saul perguntar lhe , o ele e o o seu moço . o onde ir . responder ele . procurar o jumento . e , não o ter encontrado , fomo ter com samuel . 15 dizer mais o tio de saul . declarar me , pedir te , o que vos dizer samuel . 16 o o que responder saul o seu tio . declarar em o , seguramente , que o jumento ter ser encontrado . mas quantum o o assunto de o reino , de que samuel falar , nado lhe declarar . 17 então samuel convocar o povo o o senhor em mizpá . 18 e dizer o o filho de israel . assim dizer o senhor deus de israel . eu fazer subir o israel de o egito , e vos livrar de o mão de o egípcio e de o mão de todo o reino que vos oprimir . 19 mas vós hoje rejeitar o vosso deus , o aquel que vos livrar de todo o vosso mal e angústia , e lhe dizer . pôr um rei sobre nó . agora , pois , pôr vos perante o senhor , segundo o vosso tribo e segundo o vosso mil . 20 ter , pois , samuel feito chegar todo o tribo de israel , ir tomado por sorte o tribo de benjamim . 21 e , quando fez chegar o tribo de benjamim segundo o seu família , ir tomado o família de matri , e de ela ir tomado saul , filho de querer . e o procurar , mas não ir encontrado . 22 por o que tornar o perguntar o o senhor . não veio o homem ainda para cá . e responder o senhor . eis que se esconder por entre o bagagem . 23 correr , pois , e o trazer de+ali . e estar ele em o meio de o povo , sobressair em altura o todo o povo desde o ombro para cima . 24 então dizer samuel o todo o povo . ver já o quem o senhor escolher . não há entre o povo nenhum semelhante o ele . então todo o povo o aclamar , dizer . vivo o rei . 25 também declarar samuel o o povo o lei de o reino , e o escrever em um livro , e pô-lo perante o senhor . então samuel despedir todo o povo , cada um para seu casa . 26 e ir também saul para seu casa em gibeá . e ir com ele homem de valor , aquele cujo coração deus tocar . 27 mas algum homem ímpio dizer . como poder este homem em o livrar . e o desprezar , e não lhe trazer presente . porém ele se fez como surdo . i samuel 11 1 então subir naás , o amonita , e sitiar o jabes-gileade . e dizer todo o homem de jabes o naás . fazer aliança comigo , e te servir . 2 responder lhe , porém , naás , o amonita . com este condição fazer aliança comigo . que o todo vos arranque o olho direito . assim pôr opróbrio sobre todo o israel . 3 o o que o ancião de jabes lhe dizer . conceder em o sete dia , para que enviar mensageiro por todo o território de israel . e , não haver ninguém que em o livre , em o entregar o ti . 4 então , vindo o mensageiro o gibeá de saul , falar este palavra o o ouvido de o povo . por o que todo o povo levantar o voz e chorar . 5 e eis que saul vinha de o campo , atrás de o boi . e dizer saul . que ter o povo , que chega . e contar lhe o palavra de o homem de jabes . 6 então o espírito de deus se apoderar de saul , o o ouvir ele este palavra . e acender se sobremaneira o seu ira . 7 tomar ele um junto de boi , cortar o em pedaço , e o enviar por todo o território de israel por mão de mensageiro , dizer . qualquer que não sair após saul e após samuel , assim se fazer o o seu boi . então cair o temor de o senhor sobre o povo , e acudir como um só homem . 8 saul passar lhe revisto em bezeque . e haver de o homem de israel trezentos mil , e de o homem de judá trinta mil . 9 então dizer o o mensageiro que ter vindo . assim dizer o o homem de jabes-gileade . amanhã , em aquentar o sol , vos vir livramento . vindo , pois , o mensageiro , anunciar o o o homem de jabes , o qual se alegrar . 10 e o homem de jabes dizer o o amonita . amanhã em o entregar o vós . então em o fazer conforme tudo o que bem vos parecer . 11 o o outro dia saul dividir o povo em três companhia . e por o vigília de o manhã vir o o meio de o arraial , e ferir o o amonita até que o dia aquentar . e suceder que o restante se espalhar de modo o não ficar dois junto . 12 então dizer o povo o samuel . qual são o que dizer . reinar porventura saul sobre nó . dar cá esse homem , para que o matar . 13 saul , porém , dizer . hoje não se há de matar ninguém , porque em este dia o senhor operar um livramento em israel . 14 depois dizer samuel o o povo . vir , ir o gilgal , e renovar ali o reino . 15 ir , pois , para gilgal , onde constituir rei o saul perante o senhor , e imolar sacrifício de oferta pacífico perante o senhor . e ali saul se alegrar muito com todo o homem de israel . i samuel 12 1 então dizer samuel o todo o israel . eis que vos dar ouvido em tudo quantum me dizer , e constituir sobre vós um rei . 2 agora , eis que o rei ir adiante de vós . quantum o mim , já ser velho e encanecer , e meu filho estar comigo . eu ter andado adiante de vós desde o meu mocidade até o dia de hoje . 3 eis me aqui . testificar contra mim perante o senhor , e perante o seu ungido . de quem tomar o boi . ou de quem tomar o jumento . ou o quem defraudar . ou o quem ter oprimido . ou de o mão de quem ter recebido peita para encobrir com ela o meu olho . e eu vos o restituir . 4 responder ele . em nado em o defraudar , nem em o oprimir , nem tomar coisa algum de o mão de ninguém . 5 ele lhe dizer . o senhor ser testemunha contra vós , e o seu ungido ser hoje testemunha de que nado ter achado em o meu mão . o o que responder o povo . ele ser testemunha . 6 então dizer samuel o o povo . o senhor ser o que escolher o moisés e o arão , e tirar o vosso pai de o terra de o egito . 7 agora pôr vos aqui , para que eu pleitear comigo perante o senhor , em o tocante o todo o ato de justiça de o senhor , que ele fez o vós e o vosso pai . 8 quando jacó entrar em o egito , e vosso pai clamar o o senhor , então o senhor enviar moisés e arão , que tirar vosso pai de o egito , e o fazer habitar em este lugar . 9 esquecer se , porém , de o senhor seu deus . e ele o entregar em o mão de sísera , chefe de o exército de hazor , e em o mão de o filisteu , e em o mão de o rei de moabe , o qual pelejar contra ele . 10 clamar , pois , o o senhor , e dizer . pecar , porque deixar o o senhor , e servir o o bala e astarotes . agora , porém , livra em o de o mão de nosso inimigo , e te servir . 11 então o senhor enviar jerubal , e baraque , e jefté , e samuel . e vos livrar de o mão de vosso inimigo em redor , e habitar em segurança . 12 quando ver que naás , rei de o filho de amom , vinha contra vós , dizer me . não , mas reinar sobre nó um rei . entretanto , o senhor vosso deus era o vosso rei . 13 agora , eis o rei que escolher e que pedir . eis que o senhor ter posto sobre vós um rei . 14 se temer o o senhor , e o servir , e dar ouvido o o seu voz , e não ir rebelde o o seu ordem , e se tanto vós como o rei que reinar sobre vós seguir o senhor vosso deus , bem estar . 15 mas se não dar ouvido o o voz de o senhor , e ir rebelde o o seu ordem , o mão de o senhor ser contra vós , como ir contra vosso pai . 16 portanto ficar agora aqui , e ver este grande coisa que o senhor ir fazer diante de o vosso olho . 17 não ser hoje o sega de o trigo . clamar , pois , o o senhor , para que ele enviar trovão e chuva . e saber e ver que ser grande o vosso maldade , que fazer perante o senhor , pedir para vós um rei . 18 então invocar samuel o o senhor , e o senhor enviar em aquele dia trovão e chuva . por o que todo o povo temer sobremaneira o o senhor e o samuel . 19 dizer todo o povo o samuel . roga por+os teu servo o o senhor teu deus , para que não morrer . porque o todo o nosso pecado ter acrescentado este mal , de pedir para nó um rei . 20 então dizer samuel o o povo . não temer . vós fazer todo este mal . porém não vos desviar de seguir o o senhor , mas servir o de todo o vosso coração . 21 não vos desviar . porquanto seguir coisa vão , que nado aproveitar , e tampouco vos livrar , porque são vão . 22 pois o senhor , por causa de o seu grande nome , não desamparar o seu povo . porque aprazer o o senhor fazer de vós o seu povo . 23 e quantum o mim , longe de mim estar o pecar contra o senhor , deixar de orar por vos . eu vos ensinar o caminho bom e direito . 24 tão-somente temer o o senhor , e servir o fielmente de todo o vosso coração . pois ver quão grandioso coisa vos fez . 25 se , porém , perseverar em fazer o mal , perecer , assim vós como o vosso rei . i samuel 13 1 um ano reinar saul em israel . em o segundo ano de seu reinado sobre seu povo , 2 escolher para si três mil homem de israel . dois mil estar com saul em micmás e em o monte de betel , e mil estar com jônatas em gibeá de benjamim . quantum o o resto de o povo , mandar o cada um para seu tenda . 3 ora , jônatas ferir o guarnição de o filisteu que estar em gebo , o que o filisteu ouvir . por o que saul tocar o trombeta por todo o terra , dizer . ouvir o hebreu . 4 então todo o israel ouvir dizer que saul ferir o guarnição de o filisteu , e que israel se fazer abominável o o filisteu . e o povo ir convocado após saul em gilgal . 5 e o filisteu se ajuntar para pelejar contra israel , com trinta mil carro , seis mil cavaleiro , e povo em multidão como o areia que estar o o beira de o mar subir e se acampar em micmás , o o oriente de betar aven . 6 ver , pois , o homem de israel que estar em aperto ( porque o povo se achar angustiado ) , esconder se em o caverna , em o espinhal , em o penhasco , em o esconderijo subterrâneo e em o cisterna . 7 ora , algum de o hebreu passar o jordão para o terra de gade e gileade . mas saul ficar ainda em gilgal , e todo o povo o seguir tremendo . 8 esperar , pois , sete dia , até o tempo que samuel determinar . não vindo , porém , samuel o gilgal , o povo , deixar o saul , se dispersar . 9 então dizer saul . trazer me aqui um holocausto , e oferta pacífico . e oferecer o holocausto . 10 mal tinha ele acabado de oferecer e holocausto , eis que samuel chegar . e saul lhe sair o o encontro , para o saudar . 11 então perguntar samuel . que fazer . responder saul . porquanto via que o povo , deixar me , se dispersar , e que tu não vinha em o tempo determinado , e que o filisteu já se ter ajuntar em micmás , 12 eu dizer . agora descer o filisteu sobre mim o gilgal , e ainda não aplacar o senhor . assim me constranger e oferecer o holocausto . 13 então dizer samuel o saul . proceder nesciamente . não guardar o mandamento que o senhor teu deus te ordenar . o senhor ter confirmado o teu reino sobre israel para sempre . 14 agora , porém , não subsistir o teu reino . já ter o senhor buscar para si um homem segundo o seu coração , e já o ter destinado para ser príncipe sobre o seu povo , porquanto não guardar o que o senhor te ordenar . 15 então samuel se levantar , e subir de gilgal o gibeá de benjamim . saul contar o povo que se achar com ele , cerca de seiscentos homem . 16 e saul , seu filho jônatas e o povo que se achar com ele , ficar em gibeá de benjamim , mas o filisteu se ter acampar em micmás . 17 em isso o saqueador sair de o arraial de o filisteu em três companhia . um de o companhia tomar o caminho de ofra para o terra de sual , 18 outro tomar o caminho de bete-horom , e o outro tomar o caminho de o termo que dar para o vale de zebuim , em o direção de o deserto . 19 ora , em todo o terra de israel não se achar um só ferreiro . porque o filisteu ter dito . não fazer o hebreu para si nem espada nem lança . 20 por o que todo o israelita ter que descer o o filisteu para afiar cada um o seu relho , o seu enxada , o seu machado e o seu sacho . 21 ter porém lima para o sacho , para o enxada , para o forquilha e para o machado , e para consertar o aguilhada . 22 assim , em o dia de o peleja , não se achar nem espada nem lança em o mão de todo o povo que estar com saul e com jônatas . achar se , porém , com saul e com jônatas seu filho . 23 e sair o guarnição de o filisteu para o desfiladeiro de micmás . i samuel 14 1 suceder , pois , um dia , que jônatas , filho de saul , dizer o o seu escudeiro . vir , passar o o guarnição de o filisteu , que estar de o outro lado . mas não o fez saber o seu pai . 2 ora saul estar em o extremidade de gibeá , debaixo de o romeiro que haver em migrom . e o povo que estar com ele era cerca de seiscentos homem . 3 e aíja , filho de aitube , irmão de icabô , filho de finéias , filho de eli , sacerdote de o senhor em siló , trazer o éfode . e o povo não saber que jônatas tinha ir . 4 ora , entre o desfiladeiro por+os qual jônatas procurar chegar o o guarnição de o filisteu , haver um penhasco de um e de outro lado . o nome de um era bozez , e o nome de o outro sené . 5 um de ele estar para o norte defronte de micmás , e o outro para o sul defronte de gibeá . 6 dizer , pois , jônatas o o seu escudeiro . vir , passar o o guarnição de este incircunciso . porventura operar o senhor por nó , porque para o senhor nenhum impedimento há de livrar com muito ou com pouco . 7 o o que o seu escudeiro lhe responder . fazer tudo o que te aprazer . seguir , eis me aqui , o teu disposição ser o meu . 8 dizer jônatas . eis que passar o aquele homem , e em o descobrir o ele . 9 se em o dizer . parar até que chegar o vós . então ficar em o nosso lugar , e não subir o ele . 10 se , porém , dizer . subir o nó . então subir , pois o senhor o entregar em nosso mão . isso em o ser por sinal . 11 então ambos se descobrir o o guarnição de o filisteu , e o filisteu dizer . eis que já o hebreu estar sair de o caverna em que se ter escondido . 12 e o homem de o guarnição dizer o jônatas e o o seu escudeiro . subir o nó , e vos ensinar um coisa . dizer , pois , jônatas o o seu escudeiro . subir atrás de mim , porque o senhor o entregar em o mão de israel . 13 então trepar jônatas de gato , e o seu escudeiro atrás de ele . e o filisteu cair diante de jônatas , e o seu escudeiro o matar atrás de ele . 14 este primeiro derrota , em que jônatas e o seu escudeiro matar um vinte homem , dar se dentro de meio jeira de terra . 15 por o que haver tremor em o arraial , em o campo e em todo o povo . também o próprio guarnição e o saqueador tremer . e até o terra estremecer . de modo que haver grande pânico . 16 olhar , pois , o sentinela de saul e gibeá de benjamim , e eis que o multidão se derreter , fugir para cá e para lá . 17 dizer então saul o o povo que estar com ele . ora , contar e ver quem ser que sair de entre nó . e contar , e eis que nem jônatas nem o seu escudeiro estar ali . 18 então saul dizer o aíja . trazer aqui o arca de deus . pois em aquele dia estar o arca de deus com o filho de israel . 19 e suceder que , estar saul ainda falar com o sacerdote , o alvoroço que haver em o arraial de o filisteu ir crescendo muito . por o que dizer saul o o sacerdote . retirar o teu mão . 20 então saul e todo o povo que estar com ele se reunir e ir o o peleja . e eis que de entre o filisteu o espada de um era contra o outro , e haver mui grande derrota . 21 o hebreu que estar dantes com o filisteu , e ter subido com ele o o arraial , também se ajuntar o o israelita que estar com saul e jônatas . 22 e todo o homem de israel que se haver escondido em o região montanhoso de efraim , ouvir que o filisteu fugir , também o perseguir de perto em o peleja . 23 assim o senhor livrar o israel em aquele dia , e o batalha passar além de betar aven . 24 ora , o homem de israel estar já exausto em aquele dia , porquanto saul conjurar o povo , dizer . maldito o homem que comer pão antes de o tarde , antes que eu me vingue de meu inimigo . por o que todo o povo se abster de comer . 25 mas todo o povo chegar o um bosque , onde haver mel o o flor de o terra . 26 chegar , pois , o povo o o bosque , ver correr o mel . todavia ninguém chegar o mão o o boca , porque o povo temer o conjuração . 27 jônatas , porém , não tinha ouvido quando seu pai conjurar o povo . por o que estender o ponta de o vara que tinha em o mão , e o molhar em o favo de mel . e , o o chegar o mão o o boca , aclarar se lhe o olho . 28 então dizer um de o povo . teu pai solenemente conjurar o povo , dizer . maldito o homem que comer pão hoje . e o povo ainda desfalecer . 29 por o que dizer jônatas . meu pai ter turbado o terra . ora ver como se me aclarar o olho por ter provado um pouco de este mel . 30 quantum maior não ter ser o derrota de o filisteu se o povo hoje ter comido livremente de o despojo , que achar de seu inimigo . 31 ferir , contudo , em aquele dia o o filisteu , desde micmás até aijalom . e o povo desfalecer em extremo . 32 então o povo se lançar o o despojo , e tomar ovelha , boi e bezerro e , degolar o em o chão , comer o com o sangue . 33 e o anunciar o saul , dizer . eis que o povo estar pecar contra o senhor , comer carne com o sangue . responder saul . proceder deslealmente . trazer me aqui já um grande pedra . 34 dizer mais saul . dispersar vos entre e povo , e dizer lhe . trazer me aqui cada um o seu boi , e cada um o seu ovelha e degolar o aqui , e comer . e não pecar contra e senhor , comer com sangue . então todo o povo trouxe de noite , cada um o seu boi , e o degolar ali . 35 então edificar saul um altar o o senhor . este ir o primeiro altar que ele edificar o o senhor . 36 depois dizer saul . descer de noite atrás de o filisteu , e despojemo-los , até e amanhecer , e não deixar de ele um só homem . e o povo dizer . fazer tudo o que parecer bem o o teu olho . dizer , porém , o sacerdote . chegar em o aqui o deus . 37 então consultar saul o deus , dizer . descer atrás de o filisteu . entrega-los-ás em o mão de israel . deus , porém , não lhe responder em aquele dia . 38 dizer , pois , saul . chegar vos para cá , todo o chefe de o povo . informar vos , e ver em que se cometer hoje este pecado . 39 porque , como viver o senhor que salvo o israel , ainda que seja em meu filho jônatas , ele ser morto . mas de todo o povo ninguém lhe responder . 40 dizer mais o todo o israel . vós estar de um lado , e eu e meu filho jônatas estar de o outro . então dizer o povo o saul . fazer o que parecer bem o o teu olho . 41 falar , pois , saul o o senhor deus de israel . mostra o que ser justo . e jônatas e saul ir tomado por sorte , e o povo sair livre . 42 então dizer saul . lançar o sorte entre mim e jônatas , meu filho . e ir tomado jônatas . 43 dizer então saul o jônatas . declarar me o que fazer . e jônatas lhe o declarar , dizer . provar , em o verdade , um pouco de mel com o ponta de o vara que tinha em o mão . eis me pronto o morrer . 44 o o que dizer saul . assim me fazer deus , e outro tanto , se tu , certamente , não morrer , jônatas . 45 mas o povo dizer o saul . morrer , porventura , jônatas , que operar este grande salvação em israel . tal não suceder . como viver o senhor , não lhe há de cair em o chão um só cabelo de o seu cabeça . pois com deus fez isso hoje . assim o povo livrar jônatas , para que não morrer . 46 então saul deixar de perseguir o filisteu , e este ir para o seu lugar . 47 ter saul tomado o reino sobre israel , pelejar contra todo o seu inimigo em redor . contra moabe , contra o filho de amom , contra edom , contra o rei de zobá e contra o filisteu . e , para onde quer que se voltar , sair vitorioso . 48 haver se valorosamente , derrotar o amalequitas , e libertar israel de o mão de o que o saquear . 49 ora , o filho de saul ser jônatas , isvi e malquisua . o nome de seu duas filho ser este . o de o mais velho merabe , e o de o mais novo mical . 50 o nome de o mulher de saul era ainoã , filho de aimaz . e o nome de o chefe de o seu exército , abner , filho de ner , tio de saul . 51 querer , pai de saul , e ner , pai de abner , ser filho de abiel . 52 e haver forte guerra contra o filisteu , por todo o dia de saul . e sempre que saul via algum homem poderoso e valente , o agregar o si . i samuel 15 1 dizer samuel o saul . enviar me o senhor o ungir te rei sobre o seu povo , sobre israel . ouvir , pois , agora o palavra de o senhor . 2 assim dizer o senhor de o exército . castigar o amaleque por aquilo que fez o israel quando se lhe opor em o caminho , o o subir ele de o egito . 3 ir , pois , agora e ferir o amaleque , e o destruir totalmente com tudo o que ter . não o poupar , porém matar homem e mulher , menino e criança de peito , boi e ovelha , camelo e jumento . 4 então saul convocar o povo , e o contar em telaim , duzentos mil homem de infantaria , e mais dez mil de o de judá . 5 chegar , pois , saul o o cidade de amaleque , pôr um emboscada em o vale . 6 e dizer saul o o queneus . ir , retirar vos , saí de o meio de o amalequitas , para que eu não vos destruir juntamente com ele . porque vós usar de misericórdia com todo o filho de israel , quando subir de o egito . retirar se , pois , o queneus de o meio de o amalequitas . 7 depois saul ferir o amalequitas desde havilá até chegar o sur , que estar defronte de o egito . 8 e tomar vivo o agague , rei de o amalequitas , porém o todo o povo destruir o o fio de o espada . 9 mas saul e o povo poupar o agague , como também o o melhor de o ovelha , de o boi , e de o animal engordado , e o o cordeiro , e o tudo o que era bom , e não o querer destruir totalmente . porém o tudo o que era vil e desprezível destruir totalmente . 10 então veio o palavra de o senhor o samuel , dizer . 11 arrepender me de haver posto o saul como rei . porquanto deixar de me seguir , e não cumprir o meu palavra . então samuel se contristar , e clamar o o senhor o noite todo . 12 e samuel madrugar para encontrar se com saul por o manhã . e ir dito o samuel . já chegar saul o o carmelo , e eis que levantar para si em um coluna e , voltar , passar e descer o gilgal . 13 veio , pois , samuel ter com saul , e saul lhe dizer . bendito ser de o senhor . já cumprir o palavra de o senhor . 14 então perguntar samuel . que quer dizer , pois , este balido de ovelha que chega o o meu ouvido , e o mugido de boi que ouvir . 15 o o que responder saul . de amaleque o trazer , porque o povo guardar o melhor de o ovelha e de o boi , para o oferecer o o senhor teu deus . o resto , porém , destruímo-lo totalmente . 16 então dizer samuel o saul . espera , e te declarar o que o senhor me dizer este noite . responder lhe saul . fala . 17 prosseguir , pois , samuel . embora pequeno o o teu próprio olho , porventura não ir feito o cabeça de o tribo de israel . o senhor te ungir rei sobre israel . 18 e bem assim te enviar o senhor o este caminho , e dizer . ir , e destruir totalmente o este pecador , o amalequitas , e peleja contra ele , até que ser aniquilado . 19 por que , pois , não de este ouvido o o voz de o senhor , antes te lançar o o despojo , e fazer o que era mau o o olho de o senhor . 20 então responder saul o samuel . por o contrário , dar ouvido o o voz de o senhor , e caminhar em o caminho por o qual o senhor me enviar , e trouxe o agague , rei de amaleque , e o o amalequitas destruir totalmente . 21 mas o povo tomar de o despojo ovelha e boi , o melhor de o anátema , para o sacrificar o o senhor teu deus em gilgal . 22 samuel , porém , dizer . ter , porventura , o senhor tanto prazer em holocausto e sacrifício , como em que se obedecer o o voz de o senhor . eis que o obedecer ser melhor de o que o sacrificar , e o atender , de o que o gordura de carneiro 23 porque o rebelião ser como o pecado de adivinhação , e o obstinação ser como o iniqüidade de idolatria . porquanto rejeitar o palavra de o senhor , ele também te rejeitar , o ti , para que não ser rei . 24 então dizer saul o samuel . pecar , porquanto transgredir o ordem de o senhor e o teu palavra . porque temer o o povo , e dar ouvido o seu voz . 25 agora , pois , perdoar o meu pecado , e volta comigo , para que eu adorar o o senhor . 26 samuel porém dizer o saul . não voltar comigo . porquanto rejeitar o palavra de o senhor , e o senhor te rejeitar o ti , para que não ser rei sobre israel . 27 e , virar se samuel para se ir , saul pegar lhe por o orla de o capa , o qual se rasgar . 28 então samuel lhe dizer . o senhor rasgar de ti hoje o reino de israel , e o dar o um teu próximo , que ser melhor de o que tu . 29 também aquele que ser o força de israel não mente nem se arrepender , por quantum não ser homem para que se arrepender . 30 o o que dizer saul . pecar . honra me , porém , agora diante de o ancião de o meu povo , e diante de israel , e volta comigo , para que eu adorar o o senhor teu deus . 31 então , voltar samuel , seguir o saul , e saul adorar o o senhor . 32 então dizer samuel . trazer me aqui o agague , rei de o amalequitas . e agague veio o ele animosamente . e dizer . certamente já passar o amargura de o morte . 33 dizer , porém , samuel . assim como o teu espada desfilhar o mulher , assim ficar desfilhar teu mãe entre o mulher . e samuel despedaçar o agague perante o senhor em gilgal . 34 então samuel se ir o ramá . e saul subir o seu casa , o gibeá de saul . 35 ora , samuel nunca mais ver o saul até o dia de o seu morte , mas samuel ter dó de saul . e o senhor se arrepender de haver posto o saul rei sobre israel . i samuel 16 1 então dizer o senhor o samuel . até quando ter dó de saul , haver o eu rejeitado , para que não reinar sobre israel . encher o teu vaso de azeite , e vir . enviar te-ei o jessé o belemita , porque de entre o seu filho me ter provido de um rei . 2 dizer , porém , samuel . como ir eu . pois saul o ouvir e me matar . então dizer o senhor . leva comigo um bezerro , e dizer . vir para oferecer sacrifício o o senhor . 3 e convidar o jessé para o sacrifício , e eu te fazer saber o que há de fazer . e ungir me-ás o quem eu te designar . 4 fez , pois , samuel o que dizer o senhor , e veio o belém . então o ancião de o cidade lhe sair o o encontro , tremendo , e perguntar . ser de paz o teu vinda . 5 responder ele . ser de paz . vir oferecer sacrifício o o senhor . santificar vos , e vir comigo o o sacrifício . e santificar ele o jessé e o seu filho , e o convidar para o sacrifício . 6 e suceder que , entrar ele , ver o eliabe , e dizer . certamente estar perante o senhor o seu ungido . 7 mas o senhor dizer o samuel . não atentar para o seu aparência , nem para o grandeza de o seu estatura , porque eu o rejeitar . porque o senhor não vê como vê o homem , pois o homem olha para o que estar diante de o olho , porém o senhor olha para o coração . 8 depois chamar jessé o abinadabe , e o fez passar diante de samuel , o qual dizer . nem o este escolher o senhor . 9 então jessé fez passar o samá . samuel , porém , dizer . tampouco o este escolher o senhor . 10 assim fez passar jessé o sete de seu filho diante de samuel . porém samuel dizer o jessé . o senhor não escolher o nenhum de este . 11 dizer mais samuel o jessé . são este todo o teu filho . responder jessé . ainda falto o menor , que estar apascentar o ovelha . dizer , pois , samuel o jessé . manda trazê-lo , porquanto não em o sentar até que ele vir aqui . 12 jessé mandar buscá-lo e o fez entrar . ora , ele era ruivo , de belo olho e de gentil aspecto . então dizer o senhor . levantar te , e ungir o , porque ser este mesmo . 13 então samuel tomar o vaso de azeite , e o ungir em o meio de seu irmão . e de aquele dia em diante o espírito de o senhor se apoderar de davi . depois samuel se levantar , e ir para ramá . 14 ora , o espírito de o senhor retirar se de saul , e o atormentar um espírito maligno de o parte de o senhor . 15 então o criado de saul lhe dizer . eis que agora um espírito maligno de o parte de deus te atormentar . 16 dizer , pois , senhor nosso , o teu servo que estar em o teu presença , que buscar um homem que saber tocar harpa . e quando o espírito maligno de o parte de o senhor vir sobre ti , ele tocar com o seu mão , e te sentir melhor . 17 então dizer saul o o seu servo . buscar me , pois , um homem que toque bem , e trazer me o . 18 responder um de o mancebo . eis que ter visto um filho de jessé , o belemita , que saber tocar bem , e ser forte e destemido , homem de guerra , sisudo em palavra , e de gentil aspecto . e o senhor ser com ele . 19 por o que saul enviar mensageiro o jessé , dizer . enviar me davi , teu filho , o que estar com o ovelha . 20 jessé , pois , tomar um jumento carregado de pão , e um odre de vinho , e um cabrito , e o enviar o saul por o mão de davi , seu filho . 21 assim davi veio e se apresentar o saul , que se agradar muito de ele e o fez seu escudeiro . 22 então saul mandar dizer o jessé . deixa ficar davi o o meu serviço , pois achar graça o o meu olho . 23 e quando o espírito maligno de o parte de deus vinha sobre saul , davi tomar o harpa , e o tocar com o seu mão . então saul sentir alívio , e se achar melhor , e o espírito maligno se retirar de ele . i samuel 17 1 ora , o filisteu ajuntar o seu força para o guerra e congregar se em socó , que pertence o judá , e acampar entre socó e azeca , em efes-damim . 2 saul , porém , e o homem de israel se ajuntar e acampar em o vale de elar , e ordenar o batalha contra o filisteu . 3 o filisteu estar em um monte de um lado , e o israelita estar em um monte de o outro lado . e entre ele o vale . 4 então sair de o arraial de o filisteu um campeão , cujo nome era golias , de gatar , que tinha de altura seis côvado e um palmo . 5 trazer em o cabeça um capacete de bronze , e vestir um couraça escameado , cujo peso era de cinco mil siclo de bronze . 6 também trazer grevas de bronze em o perna , e um dardo de bronze entre o ombro . 7 o haste de o seu lança era como o órgão de um tear , e o ponta de o seu lança pesar seiscentos siclo de ferro . adiante de ele ir o seu escudeiro . 8 ele , pois , de pé , clamar o o fileira de israel e dizer lhe . por que sair o ordenar o batalha . não ser eu filisteu , e vós servo de saul . escolher de entre vós um homem que descer o mim . 9 se ele poder pelejar comigo e matar me , ser vosso servo . pôr , se eu prevalecer contra ele e o matar , então ser nosso servo , e em o servir . 10 dizer mais o filisteu . desafio hoje o fileira de israel . dar me um homem , para que nó dois pelejar . 11 ouvir , então , saul e todo o israel este palavra de o filisteu , desalentar se , e temer muito . 12 ora , davi era filho de um homem efrateu , de belém de judá , cujo nome era jessé , que tinha oito filho . e em o dia de saul este homem era já velho e avançado em idade entre o homem . 13 o três filho mais velho de jessé ter seguido o saul o o guerra . ser o nome de seu três filho que ir o o guerra . eliabe , o primogênito , o segundo abinadabe , e o terceiro samá . 14 davi era o mais moço . o três maior seguir o saul , 15 mas davi ir e voltar de saul , para apascentar o ovelha de seu pai em belém . 16 chegar se , pois , o filisteu por o manhã e o o tarde . e apresentar se por quarenta dia . 17 dizer então jessé o davi , seu filho . toma agora para teu irmão um refa de este grão tostado e este dez pão , e correr o levá-los o o arraial , o teu irmão . 18 leva , também , este dez queijo o o seu comandante de mil . e ver como passar teu irmão , e trazer notícia de ele . 19 ora , estar saul , e ele , e todo o homem de israel em o vale de elar , pelejar contra o filisteu . 20 davi então se levantar de madrugada e , deixar o ovelha com um guarda , carregar se e partir , como jessé lhe ordenar . e chegar o o arraial quando o exército estar sair em ordem de batalha e dar grito de guerra . 21 o israelita e o filisteu se pôr em ordem de batalha , fileira contra fileira . 22 e davi , deixar em o mão de o guarda de o bagagem o carga que trazer , correr o o fileira . e , chegar , perguntar o seu irmão se estar bem . 23 enquanto ainda falar com ele , eis que veio subir de o exército de o filisteu o campeão , cujo nome era golias , o filisteu de gatar , e falar conforme aquele palavra . e davi o ouvir . 24 e todo o homem de israel , ver aquele homem , fugir , de diante de ele , tomado de pavor . 25 dizer o homem de israel . ver aquele homem que subir . pois subir para desafiar o israel . o o homem , pois , que o matar , o rei cumular de grande riqueza , e lhe dar o seu filho , e fazer livre o casa de seu pai em israel . 26 então falar davi o o homem que se achar perto de ele , dizer . que se fazer o o homem que matar o esse filisteu , e tirar o afronta de sobre israel . pois quem ser esse incircunciso filisteu , para afrontar o exército de o deus vivo . 27 e o povo lhe repetir aquele palavra , dizer . assim se fazer o o homem que o matar . 28 eliabe , seu irmão mais velho , ouvir o quando falar o aquele homem . por o que se acender o seu ira contra davi , e dizer . por que descer aqui , e o quem deixar aquele pouco ovelha em o deserto . eu conhecer o teu presunção , e o maldade de o teu coração . pois descer para ver o peleja . 29 responder davi . que fazer eu agora . porventura não há razão para isso . 30 e virar se de ele para outro , e repetir o seu pergunta . e o povo lhe responder como de o primeiro vez . 31 então , ouvido o palavra que davi falar , ir ela referido o saul , que mandar chamá-lo . 32 e davi dizer o saul . não desfalecer o coração de ninguém por causa de ele . teu servo ir , e pelejar contra este filisteu . 33 saul , porém , dizer o davi . não poder ir contra esse filisteu para pelejar com ele , pois tu ainda ser moço , e ele homem de guerra desde o seu mocidade . 34 então dizer davi o saul . teu servo apascentar o ovelha de seu pai , e sempre que vinha um leão , ou um urso , e tomar um cordeiro de o rebanho , 35 eu sair após ele , e o matar , e lhe o arrancar de o boca . levantar se ele contra mim , segurar o por o queixada , e o ferir e matar . 36 o teu servo matar tanto o o leão como o o urso . e este incircunciso filisteu ser como um de ele , porquanto afrontar o exército de o deus vivo . 37 dizer mais davi . o senhor , que me livrar de o garro de o leão , e de o garro de o urso , me livrar de o mão de este filisteu . então dizer saul o davi . ir , e o senhor seja comigo . 38 e vestir o davi de o seu próprio armadura , pôr lhe sobre o cabeça um capacete de bronze , e o vestir de um couraça . 39 davi cingir o espada sobre o armadura e procurar em vão andar , pois não estar acostumado o aquilo . então dizer davi o saul . não poder andar com isto , pois não estar acostumado . e davi tirar aquilo de sobre si . 40 então tomar em o mão o seu cajado , escolher de o ribeiro cinco seixo liso e pô-los em o alforje de pastor que trazer , o saber , em o surrão , e , tomar em o mão o seu fundo , ir se chegar o o filisteu . 41 o filisteu também vinha se aproximar de davi , ter o . seu frente o seu escudeiro . 42 quando o filisteu olhar e ver o davi , desprezar o , porquanto era mancebo , ruivo , e de gentil aspecto . 43 dizer o filisteu o davi . ser eu algum cão , para tu virar o mim com pau . e o filisteu , por+os seu deus , amaldiçoar o davi . 44 dizer mais o filisteu o davi . vir o mim , e eu dar o teu carne o o ave de o céu e o o besta de o campo . 45 davi , porém , lhe responder . tu vir o mim com espada , com lança e com escudo . mas eu vir o ti em nome de o senhor de o exército , o deus de o exército de israel , o quem ter afrontado . 46 hoje mesmo o senhor te entregar em o meu mão . ferir te-ei , e tirar te-ei o cabeça . o cadáver de o arraial de o filisteu dar hoje mesmo o o ave de o céu e o o fero de o terra . para que todo o terra saber que há deus em israel . 47 e para que todo este assembléia saber que o senhor salvo , não com espada , nem com lança . pois de o senhor ser o batalha , e ele vos entregar em nosso mão . 48 quando o filisteu se levantar e veio chegar para se defrontar com davi , este se apressar e correr o o combate , o encontrar se com o filisteu . 49 e davi , meter o mão em o alforje , tirar de+ali um pedra e com o fundo lhe o atirar , ferir o filisteu em o testo . o pedra se lhe cravar em o testo , e ele cair com o rosto em terra . 50 assim davi prevalecer contra o filisteu com um fundo e com um pedra . ferir o e o matar . e não haver espada em o mão de davi . 51 correr , pois , davi , pôr se em pé sobre o filisteu e , tomar o espada de ele e tirar o de o bainha , o matar , decepar lhe com ela o cabeça . ver então o filisteu que o seu campeão estar morto , fugir . 52 então o homem de israel e de judá se levantar gritar , e perseguir o filisteu até o entrado de gai e até o porta de ecrom . e cair o ferido de o filisteu por o caminho de saraim até gatar e até ecrom . 53 depois voltar o filho de israel de perseguir o filisteu , e despojar o seu arraial . 54 davi tomar o cabeça de o filisteu e o trouxe o jerusalém . porém pôr o arma de ele em o seu tenda . 55 quando saul ver davi sair e encontrar se com o filisteu , perguntar o abner , o chefe de o exército . de quem ser filho esse jovem , abner . responder abner . viver o teu almo , ó rei , que não saber . 56 dizer então o rei . pergunta , pois , de quem ele ser filho . 57 voltar , pois , davi de ferir o filisteu , abner o tomar comigo , e o trouxe o o presença de saul , trazer davi em o mão o cabeça de o filisteu . 58 e perguntar lhe saul . de quem ser filho , jovem . responder davi . filho de teu servo jessé , belemita . i samuel 18 1 ora , acabar davi de falar com saul , o almo de jônatas ligar se com o almo de davi . e jônatas o amar como o o seu próprio almo . 2 e desde aquele dia saul o reter , não lhe permitir voltar para o casa de seu pai . 3 então jônatas fez um pacto com davi , porque o amar como o o seu próprio vida . 4 e jônatas se despojar de o capa que vestir , e o dar o davi , como também o seu armadura , e até mesmo o seu espada , o seu arco e o seu cinto . 5 e sair davi o onde quer que saul o enviar , e era sempre bem sucedido . e saul o pôr sobre o gente de guerra , e isso parecer bem o o olho de todo o povo , e até o o olho de o servo de saul . 6 suceder porém que , retornar ele , quando davi voltar de ferir o filisteu , o mulher de todo o cidade de israel sair o o encontro de o rei saul , cantar e dançar alegremente , com tamboril , e com instrumento de músico . 7 e o mulher , dançar , cantar um para o outro , dizer . saul ferir o seu mil , porém davi o seu dez mil . 8 então saul se indignar muito , pois aquele palavra parecer mal o o seu olho , e dizer . dez mil atribuir o davi , e o mim somente mil . que lhe falto , senão só o reino . 9 de aquele dia em diante , saul trazer davi sob suspeito . 10 em o dia seguinte o espírito maligno de o parte de deus se apoderar de saul , que começar o profetizar em o meio de o casa . e davi tocar o harpa , como em o outro dia . saul tinha em o mão um lança . 11 e saul arremessar o lança , dizer comigo . encravar o davi em o parede . davi , porém , desviar se de ele por duas vez . 12 saul , pois , temer o davi , porque o senhor era com davi e se tinha retirado de ele . 13 por o que saul o afastar de si , e o fez comandante de mil . e ele sair e entrar diante de o povo . 14 e davi era bem sucedido em todo o seu caminho . e o senhor era com ele . 15 ver , então , saul que ele era tão bem sucedido , tinha receio de ele . 16 mas todo o israel e judá amar o davi , porquanto sair e entrar diante de ele . 17 por o que saul dizer o davi . eis que merabe , meu filho mais velho , te dar por mulher , contanto que me ser filho valoroso , e guerrear o guerra de o senhor . pois saul dizer comigo . não seja contra ele o meu mão , mas sim o de o filisteu . 18 mas davi dizer o saul . quem ser eu , e qual ser o meu vida e o família de meu pai em israel , para eu vir o ser genro de o rei . 19 suceder , porém , que o o tempo em que merabe , filho de saul , dever ser dado o davi , ir dado por mulher o adriel , meolatita . 20 mas mical , o outro filho de saul , amar o davi . ser isto anunciado o saul , parecer bem o o seu olho . 21 e saul dizer . eu lhe o dar , para que ela lhe servir de laço , e para que o mão de o filisteu vir o ser contra ele . por o que saul dizer o davi . com o outro ser hoje meu genro . 22 saul , pois , dar ordem o o seu servo . falar em segredo o davi , dizer . eis que o rei se agradar de ti , e todo o seu servo te querer bem . agora , pois , consentir em ser genro de o rei . 23 assim o servo de saul falar todo este palavra o o ouvido de davi . então dizer davi . parecer vos pouco coisa ser genro de o rei , ser eu homem pobre e de condição humilde . 24 e o servo de saul lhe anunciar isto , dizer . assim e assim falar davi . 25 então dizer saul . assim dizer o davi . o rei não desejar dote , senão cem prepúcio de filisteu , para que seja vingado de o seu inimigo . porquanto saul tentar fazer davi cair por o mão de o filisteu . 26 ter o servo de saul anunciado este palavra o davi , parecer bem o o seu olho tornar se genro de o rei . ora , ainda o dia não se haver cumprido , 27 quando davi se levantar , partir com o seu homem , e matar de entre o filisteu duzentos homem . e davi trouxe o prepúcio de ele , e o entregar , bem contado , o o rei , para que fossar seu genro . então saul lhe dar por mulher seu filho mical . 28 mas quando saul ver e compreender que o senhor era com davi e que todo o israel o amar , 29 temer muito mais o davi . e saul se tornar cada vez mais seu inimigo . 30 então sair o chefe de o filisteu o o campanha . e sempre que ele sair , davi era mais bem sucedido de o que todo o servo de saul , por o que o seu nome era mui estimado . i samuel 19 1 falar , pois , saul o jônatas , seu filho , e o todo o seu servo , para que matar o davi . porém jônatas , filho de saul , estar muito afeiçoado o davi . 2 por o que jônatas o anunciar o davi , dizer . saul , meu pai , procura matar te . portanto , guarda te amanhã por o manhã , ficar em um lugar oculto e esconder te . 3 eu sair e me pôr o o lado de meu pai em o campo em que estar . falar acerca de ti o meu pai , ver o que há , e te o anunciar . 4 então jônatas falar bem de davi o saul , seu pai , e dizer lhe . não pecar o rei contra seu servo davi , porque ele não pecar contra ti , e porque o seu feito para comigo ter ser muito bom . 5 porque expor o seu vida e matar o filisteu , e o senhor fez um grande livramento para todo o israel . tu mesmo o ver , e te alegrar . por que , pois , pecar contra o sangue inocente , matar sem causa o davi . 6 e saul dar ouvido o o voz de jônatas , e jurar . como viver o senhor , davi não morrer . 7 jônatas , pois , chamar o davi , contar lhe todo este palavra , e o levar o saul . e davi o assistir como dantes . 8 depois tornar o haver guerra . e sair davi , pelejar contra o filisteu , e o ferir com grande matança , e ele fugir diante de ele . 9 então o espírito maligno de o parte de o senhor veio sobre saul , estar ele sentado em seu casa , e ter em o mão o seu lança . e davi estar tocar o harpa . 10 e saul procurar encravar o davi em o parede , porém ele se desviar de diante de saul , que fincar o lança em o parede . então davi fugir , e escapar em aquele mesmo noite . 11 mas saul mandar mensageiro o o casa de davi , para que o vigiar , e o matar por o manhã . porém mical , mulher de davi , o avisar , dizer . se não salvar o teu vida este noite , amanhã te matar . 12 então mical descer davi por um janela , e ele se ir e , fugir , escapar . 13 mical tomar um estátua , deitar o em o cama , pôr lhe o o cabeceira um pele de cabra , e o cobrir com um capa . 14 quando saul enviar mensageiro para prender o davi , ela dizer . estar doente . 15 tornar saul o enviá-los , para que ver o davi , dizer lhe . trazer me o em o cama , para que eu o mate . 16 vindo , pois , o mensageiro , eis que estar o estátua em o cama , e o pele de cabra o o seu cabeceira . 17 então perguntar saul o mical . por que assim me enganar , e deixar o meu inimigo ir e escapar . responder mical o saul . porque ele me dizer . deixa me ir . por que haver de matar te . 18 assim davi fugir e escapar . e indo ter com samuel , em ramá , contar lhe tudo quantum saul lhe fazer . ir , pois , ele e samuel , e ficar em naiote . 19 e ir dito o saul . eis que davi estar em naiote , em ramá . 20 então enviar saul mensageiro para prender o davi . quando ele ver o congregação de profeta profetizar , e samuel o presidi-los , o espírito de deus veio sobre o mensageiro de saul , e também ele profetizar . 21 avisado de isso , saul enviar outro mensageiro , e também este profetizar . ainda terceiro vez enviar saul mensageiro , o qual também profetizar . 22 então ir ele mesmo o rama e , chegar o o poço grande que estar em sécu , perguntar . onde estar samuel e davi . responder lhe . eis que estar em naiote , em ramá . 23 ir , pois , para naiote , em ramá . e o espírito de deus veio também sobre ele , e ele ir caminhar e profetizar , até chegar o naiote , em ramá . 24 e despir o seu veste , ele também profetizar diante de samuel . e estar nu por terra todo aquele dia e todo aquele noite . por o que se dizer . estar também saul entre o profeta . i samuel 20 1 então fugir davi de naiote , em ramá , veio ter com jônatas e lhe dizer . que fazer eu . qual ser o meu iniqüidade . e qual ser o meu pecado diante de teu pai , para que procurar tirar me o vida . 2 e ele lhe dizer . longe de isso . não há de morrer . meu pai não fazer coisa algum , nem grande nem pequeno , sem que primeiro me o participar . por que , pois , meu pai me encobrir este negócio . não ser verdade . 3 responder lhe davi , com juramento . teu pai bem saber que achar graça o o teu olho . por o que dizer . não saber isto jônatas , para que não se magoar . mas , em o verdade , como viver o senhor , e como viver o teu almo , há apenas um passo entre mim e o morte . 4 dizer jônatas o davi . o que desejar tu que eu te fazer . 5 responder davi o jônatas . eis que amanhã ser o lua novo , e eu dever sentar me com o rei para comer . porém deixa me ir , e esconder me-ei em o campo até o tarde de o terceiro dia . 6 se teu pai notar o meu ausência , dizer . davi me pedir muito que o deixar ir correr o belém , seu cidade , porquanto se fazer lá o sacrifício anual para todo o parentela . 7 se ele dizer . estar bem . então teu servo ter paz . porém se ele muito se indignar , ficar saber que ele já estar resolvido o praticar o mal . 8 usar , pois , de misericórdia para com o teu servo , porque o fazer entrar comigo em aliança de o senhor . se , porém , há culpa em mim , mata me tu mesmo . por que me levar o teu pai . 9 o o que responder jônatas . longe de ti tal coisa . se eu saber que meu pai estar resolvido o trazer o mal sobre ti , não te o descobrir eu . 10 perguntar , pois , davi o jônatas . quem me fazer saber , se por acaso teu pai te responder asperamente . 11 então dizer jônatas o davi . vir , e sair o o campo . e sair ambos o o campo . 12 e dizer jônatas o davi . o senhor , deus de israel , seja testemunha . sondar eu o meu pai amanhã o este hora , ou depois de amanhã , se haver coisa favorável para davi , eu não enviar o ti e não te o fazer saber . 13 o senhor fazer assim o jônatas , e outro tanto , se , querer meu pai fazer te mal , eu não te fazer saber , e não te deixar partir , para irar em paz . e o senhor seja comigo , assim como ir com meu pai . 14 e não somente usar para comigo , enquanto viver , de o benevolência de o senhor , para que não morra , 15 como também não cortar nunca de o meu casa o teu benevolência , nem ainda quando o senhor ter desarraigar de o terra o cada um de o inimigo de davi . 16 assim fez jônatas aliança com o casa de davi , dizer . o senhor se vingue de o inimigo de davi . 17 então jônatas fez davi jurar de novo , porquanto o amar . porque o amar com todo o amor de o seu almo . 18 dizer lhe ainda jônatas . amanhã ser o lua novo , e notar se-á o teu ausência , pois o teu lugar estar vazio . 19 o o terceiro dia descer apressadamente , e ir o aquel lugar onde te esconder em o dia de o negócio , e te sentar junto o o pedra de ezel . 20 e eu atirar três flecha para aquele banda , como se atirar o o alvo . 21 então mandar o moço , dizer . anda , busca o flecha . se eu expressamente dizer o o moço . olha que o flecha estar para cá de ti , apanha o . então vir , porque , como viver o senhor , há paz para ti , e não há nado o temer . 22 mas se eu dizer o o moço assim . olha que o flecha estar para lá de ti . ir te embora , porque o senhor te manda ir . 23 e quantum o o negócio de que eu e tu falar , o senhor ser testemunha entre mim e ti para sempre . 24 esconder se , pois , davi em o campo . e , ser o lua novo , sentar se o rei para comer . 25 e , sentar se o rei , como de costume , em o seu assento junto o o parede , jônatas sentar se defronte de ele , e abner sentar se o o lado de saul . e o lugar de davi ficar vazio . 26 entretanto saul não dizer nado em aquele dia , pois dizer comigo . acontecer lhe algum coisa por o qual não estar limpo . certamente não estar limpo . 27 suceder também em o dia seguinte , o segundo de o lua novo , que o lugar de davi ficar vazio . perguntar , pois , saul o jônatas , seu filho . por que o filho de jessé não veio comer nem ontem nem hoje . 28 responder jônatas o saul . davi pedir me encarecidamente licença para ir o belém , 29 dizer . pedir te que me deixar ir , porquanto o nosso parentela ter um sacrifício em o cidade , e meu irmão ordenar que eu fossar . se , pois , agora ter achado graça o o teu olho , pedir te que me deixar ir , para ver o meu irmão . por isso não veio o o mesa de o rei . 30 então se acender o ira de saul contra jônatas , e ele lhe dizer . filho de o perverso e rebelde . não saber eu que ter escolhido o filho de jessé para vergonha teu , e para vergonha de teu mãe . 31 pois por todo o tempo em que o filho de jessé viver sobre o terra , nem tu estar seguro , nem o teu reino . por o que enviar agora , e trazer me o , porque ele há de morrer . 32 o o que responder jônatas o saul , seu pai , e lhe dizer . por que há de morrer . que fez ele . 33 então saul levantar o lança , para o ferir . assim entender jônatas que seu pai tinha determinado matar o davi . 34 por o que jônatas , todo encolerizar , se levantar de o mesa , e em o segundo dia de o mês não comer . pois se magoar por causa de davi , porque seu pai o tinha ultrajado . 35 jônatas , pois , sair o o campo , por o manhã , o o tempo que tinha ajustado com davi , levar comigo um rapaz . 36 então dizer o o moço . correr o buscar o flecha que eu atirar . correr , pois , o moço . e jônatas atirar um flecha , que fez passar além de ele . 37 quando o moço chegar o o lugar onde estar o flecha que jônatas atirar , gritar lhe este , dizer . não estar porventura o flecha para lá de ti . 38 e tornar o gritar o o moço . apressar te , anda , não te demorar . e o servo de jônatas apanhar o flecha , e o trouxe o seu senhor . 39 o moço , porém , nado perceber . só jônatas e davi saber de o negócio . 40 então jônatas dar o seu arma o o moço , e lhe dizer . ir , leva o o o cidade . 41 logo que o moço se ir , levantar se davi de o banda de o sul , e lançar se sobre o seu rosto em terra , e inclinar se três vez . e beijar se um o o outro , e chorar ambos , mas davi chorar muito mais . 42 e dizer jônatas o davi . ir te em paz , porquanto nó ter jurado ambos em nome de o senhor , dizer . o senhor seja entre mim e ti , e entre o meu descendência e o teu descendência perpetuamente . 43 então davi se levantar e partir . e jônatas entrar em o cidade . i samuel 21 1 então veio davi o nobe , o o sacerdote aimeleque , o qual sair , tremendo , o o seu encontro , e lhe perguntar . por que vir só , e ninguém comigo . 2 responder davi o o sacerdote aimeleque . o rei me encomendar um negócio , e me dizer . ninguém saber de este negócio por o qual eu te enviar , e o qual te ordenar . quantum o o mancebo , apontar lhe tal e tal lugar . 3 agora , pois , que ter o o mão . dar me cinco pão , ou o que se achar . 4 o o que , responder o sacerdote o davi , dizer . não ter pão comum o o mão . há , porém , pão sagrado , se o o menos o mancebo se ter abster de o mulher . 5 e responder davi o o sacerdote , e lhe dizer . sim , em bom fé , o mulher se em o vedar há três dia . quando eu saí , o vaso de o mancebo também ser santo , embora fossar para um viagem comum . quantum mais ainda hoje não serão santo o seu vaso . 6 então o sacerdote lhe dar o pão sagrado . porquanto não haver ali outro pão senão o pão de o proposição , que se haver tirado de diante de o senhor em o dia em que se tirar para se pôr ali pão quente . 7 ora , achar se ali em aquele dia um de o servo de saul , detido perante o senhor . e era seu nome doegue , edomeu , chefe de o pastor de saul . 8 e dizer davi o aimeleque . não ter aqui o o mão um lança ou um espada . porque eu não trouxe comigo nem o meu espada nem o meu arma , pois o negócio de o rei era urgente . 9 responder o sacerdote . o espada de golias , o filisteu , o quem tu ferir em o vale de elar , estar aqui envolto em um pano , detrás de o éfode . se o querer tomar , toma o , porque não há outro aqui senão ela . e dizer davi . não há outro igual o esse . dar me o . 10 levantar se , pois , davi e fugir em aquele dia de diante de saul , e ir ter com áquis , rei de gatar . 11 mas o servo de áquis lhe perguntar . este não ser davi , o rei de o terra . não ir de este que cantar em o dança , dizer . saul matar o seu mil , por davi o seu dez mil . 12 e davi considerar este palavra em o seu coração , e ter muito medo de áquis , rei de gatar . 13 por o que se contrafazer diante de o olho de ele , e fingir se doido em o mão de ele , garatujar em o porta , e deixar correr o saliva por o barba . 14 então dizer áquis o o seu servo . bem ver que este homem estar louco . por que me o trazer o mim . 15 faltar me o mim doido , para que trazer o este para fazer doidice diante de mim . há de entrar este em o meu casa . i samuel 22 1 depois davi , retirar se de esse lugar , escapar para o caverna de adulão . quando o seu irmão e todo o casa de seu pai saber de isso , descer ali para ter com ele . 2 ajuntar se o ele todo o que se achar em aperto , todo o endividado , e todo o amargurado de espírito . e ele se fez chefe de ele . haver com ele cerca de quatrocentos homem . 3 de+ali passar davi para mizpe de moabe . e dizer o o rei de moabe . deixa , pedir te , que meu pai e meu mãe ficar comigo , até que eu saber o que deus há de fazer de mim . 4 e o deixar com o rei de moabe . e ficar com ele por todo o tempo que davi estar em o lugar forte . 5 dizer o profeta gade o davi . não ficar em o lugar forte . sai , e entrar em o terra de judá . então davi sair , e ir para o bosque de herete . 6 ora , ouvir saul que já haver notícia de davi e de o homem que estar com ele . estar saul em gibeá , sentado debaixo de o tamargueira , sobre o alto , e tinha em o mão o seu lança , e todo o seu servo estar com ele . 7 então dizer saul o seu servo que estar com ele . ouvir , agora , benjamitas . acaso o filho de jessé vos dar o todo vós terra e vinha , e far vos-á o todo chefe de mil e chefe de centena , 8 para que todo vós ter conspirado contra mim , e não haver ninguém que me avisar de ter meu filho , feito aliança com o filho de jessé , e não haver ninguém de entre vós que se doar de mim , e me participar o ter meu filho sublevar meu servo contra mim , para me armar cilada , como se vê em este dia . 9 então responder doegue , o edomeu , que também estar com o servo de saul , e dizer . ver o filho de jessé chegar o nobe , o aimeleque , filho de aitube . 10 o qual consultar por ele o o senhor , e lhe dar mantimento , e lhe dar também o espada de golias , o filisteu . 11 então o rei mandar chamar o aimeleque , o sacerdote , filho de aitube , e o todo o casa de seu pai , isto ser , o o sacerdote que estar em nobe . e todo ele vir o o rei . 12 e dizer saul . ouvir , filho de aitube . e ele lhe dizer . eis me aqui , senhor meu . 13 então lhe perguntar saul . por que conspirar contra mim , tu e o filho de jessé , pois de este lhe pão e espada , e consultar por ele o deus , para que ele se levantar contra mim o armar me cilada , como se vê em este dia . 14 o o que responder aimeleque o o rei dizer . quem há , entre todo o teu servo , tão fiel como davi , o genro de o rei , chefe de o teu guarda , e honrado em o teu casa . 15 porventura ser de hoje que começar o consultar por ele o deus . longe de mim tal coisa . não imputar o rei coisa nenhum o mim seu servo , nem o todo o casa de meu pai , pois o teu servo não saber nado de tudo isso , nem muito nem pouco . 16 o rei , porém , dizer . há de morrer , aimeleque , tu e todo o casa de teu pai . 17 e dizer o rei o o de o seu guarda que estar com ele . virar vos , e matar o sacerdote de o senhor , porque também o mão de ele estar com davi , e porque saber que ele fugir e não me o fazer saber . mas o servo de o rei não querer estender o seu mão para arremeter contra o sacerdote de o senhor . 18 então dizer o rei o doegue . vira te e arremeter contra o sacerdote . virar se , então , doegue , o edomeu , e arremeter contra o sacerdote , e matar em aquele dia oitenta e cinco homem que vestir éfode de linho . 19 também o nobe , cidade de esse sacerdote , passar o fio de espada . homem e mulher , menino e criança de peito , e até o boi , jumento e ovelha passar o fio de espada . 20 todavia um de o filho de aimeleque , filho de aitube , que se chamar abiatar , escapar e fugir para davi . 21 e abiatar anunciar o davi que saul tinha matar o sacerdote de o senhor . 22 então davi dizer o abiatar . bem saber eu em aquele dia que , estar ali doegue , o edomeu , não deixar de o denunciar o saul . eu ser o causa de o morte de todo o de o casa de teu pai . 23 ficar comigo , não tema . porque quem procura o meu morte também procura o teu . comigo estar em segurança . i samuel 23 1 ora , ir anunciado o davi . eis que o filisteu pelejar contra queila e saquear o eira . 2 por o que consultar davi o o senhor , dizer . ir eu , e ferir o esse filisteu . responder o senhor o davi . ir , ferir o o filisteu e salvo o queila . 3 mas o homem de davi lhe dizer . eis que temer aqui em judá , quantum mais se ir o queila , contra o exército de o filisteu . 4 davi , pois , tornar o consultar o o senhor , e o senhor lhe responder . levantar te , descer o queila , porque eu haver de entregar o filisteu em o teu mão . 5 então davi partir com o seu homem para queila , pelejar contra o filisteu , levar lhe o gado , e fez grande matança entre ele . assim davi salvar o morador de queila . 6 ora , quando abiatar , filho de aimeleque , fugir para davi , o queila , descer com um éfode em o mão . 7 então ir anunciado o saul que davi tinha ir o queila . e dizer saul . deus o entregar em o meu mão . pois estar encerrado , porque entrar em um cidade que ter porta e ferrolho . 8 e convocar todo o povo o o peleja , para descer o queila , e cercar o davi e o seu homem . 9 saber , pois , davi que saul maquinar este mal contra ele , dizer o abiatar , sacerdote . trazer aqui o éfode . 10 e dizer davi . ó senhor , deus de israel , teu servo acabar de ouvir que saul procura vir o queila , para destruir o cidade por causa de mim . 11 entregar me-ão o cidadão de queila em o mão de ele . descer saul , como o teu servo ter ouvido . ha , senhor deus de israel . fazer o saber o o teu servo . responder o senhor . descer . 12 dizer mais davi . entregar me-ão o cidadão de queila , o mim e o o meu homem , em o mão de saul . e responder o senhor . entregar . 13 levantar se , então , davi com o seu homem , cerca de seiscentos , e sair de queila , e ir se o onde poder . saul , quando lhe ir anunciado que davi escapar de queila , deixar de sair contra ele . 14 e davi ficar em o deserto , em lugar forte , permanecer em o região montanhoso em o deserto de zife . saul o buscar todo o dia , porém deus não o entregar em o seu mão . 15 ver , pois , davi que saul sair o o busca de o seu vida , estar em o deserto de zife , em horar . 16 então se levantar jônatas , filho de saul , e ir ter com davi em horar , e o confortar em deus . 17 e dizer lhe . não tema . porque não te achar o mão de saul , meu pai . porém tu reinar sobre israel , e eu ser comigo o segundo . o que também saul , meu pai , bem saber . 18 e ambos fazer aliança perante o senhor . davi ficar em horar , e jônatas , voltar para seu casa . 19 então subir o zifeus o saul , o gibeá , dizer . não se esconder davi entre nó , em o lugar forte em horar , em o outeiro de haquilá , que estar o o mão direito de jesimom . 20 agora , pois , ó rei , descer apressadamente , conforme todo o desejo de o teu almo . o nó em o cumprir entregá-lo em o mão de o rei . 21 então dizer saul . bendito ser vós de o senhor , porque vos compadecer de mim . 22 ir , pois , informar vos ainda melhor . saber e notar o lugar que ele freqüenta , e quem o ter visto ali . porque me ir dito que ser muito astuto . 23 por o que atentar bem , e informar vos acerca de todo o esconderijo em que ele se oculto . e então voltar para mim com notícia exato , e eu ir comigo . e há de ser que , se estar em aquele terra , eu o buscar entre todo o mil de judá . 24 ele , pois , se levantar e ir o zife adiante de saul . davi , porém , e o seu homem estar em o deserto de maom , em o campina o o sul de jesimom . 25 e saul e o seu homem ir em busca de ele . ser isso anunciado o davi , descer ele o o penha que estar em o deserto de maom . ouvir o saul , ir o o deserto de maom , o perseguir davi . 26 saul ir de um banda de o monte , e davi e o seu homem de o outro banda . e davi se apressar para escapar , por medo de saul , porquanto saul e o seu homem ir cercar o davi e o o seu homem , para o prender . 27 em isso veio um mensageiro o saul , dizer . apressar te , e vir , porque o filisteu acabar de invadir o terra . 28 por o que saul voltar de perseguir o davi , e se ir o o encontro de o filisteu . por este razão aquele lugar se chamar selá-hamalecote . 29 depois de isto , davi subir e ficar em o lugar forte de en-gedi . i samuel 24 1 ora , quando saul voltar de perseguir o filisteu , ir lhe dito . eis que davi estar em o deserto de en-gedi . 2 então tomar saul três mil homem , escolhido de entre todo o israel , e ir em busca de davi e de o seu homem , até sobre o penha de o cabra montês . 3 e chegar em o caminho o um curral de ovelha , onde haver um caverna . e saul entrar em+ela para aliviar o ventre . ora davi e o seu homem estar sentado em o parte interior de o caverna . 4 então o homem de davi lhe dizer . eis aqui o dia de o qual o senhor te dizer . eis que entregar o teu inimigo em o teu mão . far lhe-ás como parecer bem o o teu olho . então davi se levantar , e de manso cortar o orla de o manto de saul . 5 suceder , porém , que depois doer o coração de davi , por ter cortado o orla de o manto de saul . 6 e dizer o o seu homem . o senhor me guardar de que eu fazer tal coisa o o meu senhor , o o ungido de o senhor , que eu estender o meu mão contra ele , pois ser o ungido de o senhor . 7 com esse palavra davi conter o seio chegar para se permitir que se levantar contra saul . e saul se levantar de o caverna , e prosseguir o seu caminho . 8 depois também davi se levantar e , sair de o caverna , gritar por detrás de saul , dizer . ó rei , meu senhor . quando saul olhar para trás , davi se inclinar com o rosto em terra e lhe fez reverência . 9 então dizer davi o saul . por que dar ouvido o o palavra de o homem que dizer . davi procura fazer te mal . 10 eis que o teu olho acabar de ver que o senhor hoje te pôr em meu mão em este caverna . e algum dizer que eu te matar , porém o meu mão te poupar . pois eu dizer . não estender o meu mão contra o meu senhor , porque ser o ungido de o senhor . 11 olha , meu pai , vê aqui o orla de o teu manto em o meu mão , pois cortar te eu o orla de o manto , não te matar . considerar e vê que não há em o meu mão nem mal nem transgressão algum , e que não pecar contra ti , ainda que tu andar o o caça de o meu vida para me o tirar . 12 julgar o senhor entre mim e ti , e vingue me o senhor de ti . o meu mão , porém , não ser contra ti . 13 como dizer o provérbio de o antigo . de o ímpio proceder o impiedade . o meu mão , porém , não ser contra ti . 14 após quem sair o rei de israel . o quem perseguir tu . o um cão morto , o um pulga . 15 seja , pois , o senhor juiz , e julgar entre mim e ti . e ver , e advogar o meu causa , e me livre de o teu mão . 16 acabar davi de falar o saul todo este palavra , perguntar saul . e este o teu voz , meu filho davi . então saul levantar o voz e chorar . 17 e dizer o davi . tu ser mais justo de o que eu , pois me recompensar com bem , e eu te recompensar com mal . 18 e tu mostrar hoje que proceder bem para comigo , por isso que , haver me o senhor entregar em o teu mão , não me matar . 19 pois , quem há que , encontrar o seu inimigo , o deixar ir o seu caminho . o senhor , pois , te pagar com bem , por o que hoje me fazer . 20 agora , pois , saber que certamente há de reinar , e que o reino de israel há de se firmar em o teu mão . 21 portanto jura me por o senhor que não desarraigar o meu descendência depois de mim , nem extinguir o meu nome de o casa de meu pai . 22 então jurar davi o saul . e ir saul para seu casa , mas davi e o seu homem subir o o lugar forte . i samuel 25 1 ora , falecer samuel . e todo o israel se ajuntar e o prantear . e o sepultar em o seu casa , em ramá . e davi se levantar e descer o o deserto de parã . 2 haver um homem em maom que tinha o seu possessão em o carmelo . este homem era muito rico , pois tinha três mil ovelha e mil cabra e estar tosquiar o seu ovelha em o carmelo . 3 chamar se o homem nabal , e seu mulher chamar se abigail . era o mulher sensato e formoso . o homem porém , era duro , e maligno em o seu ação . e era de o casa de calebe . 4 ouvir davi em o deserto que nabal tosquiar o seu ovelha , 5 e enviar lhe dez mancebo , dizer lhe . subir o o carmelo , ir o nabal e perguntar lhe , em meu nome , como estar . 6 assim lhe dizer . paz seja comigo , e com o teu casa , e com tudo o que ter . 7 agora , pois , ter ouvido que ter tosquiador . ora , o pastor que ter acabar de estar comigo . agravo nenhum lhe fazer , nem lhe desaparecer coisa algum por todo o tempo que estar em o carmelo . 8 pergunta o o o teu mancebo , e ele te o dizer . que achar , portanto , o teu servo graça o o teu olho , porque vir em bom ocasião . dar , pois , o teu servo e o davi , teu filho , o que achar o o mão . 9 chegar , pois , o mancebo de davi , falar o nabal todo aquele palavra em nome de davi , e se calar . 10 o o que nabal responder o o servo de davi , e dizer . quem ser davi , e quem o filho de jessé . muito servo há que hoje fugir o o seu senhor . 11 tomar eu , pois , o meu pão , e o meu água , e o carne de o meu rês que degolar para o meu tosquiador , e o dar o homem que não saber de onde vir . 12 então o mancebo de davi se pôr o caminho e , voltar , vir anunciar lhe todo este palavra . 13 por o que dizer davi o o seu homem . cada um cingir o seu espada . e cada um cingir o seu espada , e davi também cingir o seu , e subir após davi cerca de quatrocentos homem , e duzentos ficar com o bagagem . 14 um de entre o mancebo , porém , o anunciar o abigail , mulher de nabal , dizer . eis que davi enviar mensageiro desde o deserto o saudar o nosso amo . e ele o destratar . 15 todavia , aquele homem ter o ser muito bom , e nunca fomo agravado de ele , e nado em o desaparecer por todo o tempo em que conviver com ele quando estar em o campo . 16 de muro em redor em o servir , assim de dia como de noite , todo o dia que andar com ele apascentar o ovelha . 17 considerar , pois , agora e vê o que há de fazer , porque o mal já estar de todo determinado contra o nosso amo e contra todo o seu casa . e ele ser tal filho de belial , que não há quem lhe possar falar . 18 então abigail se apressar , e tomar duzentos pão , dois odre de vinho , cinco ovelha assado , cinco medido de trigo tostado , cem cacho de passa , e duzentas pasta de figo seco , e o pôr sobre jumento . 19 e dizer o o seu mancebo . ir adiante de mim . eis que vos seguir de perto . porém não o declarar o nabal , seu marido . 20 e quando ela , montado em um jumento , ir descer por o encoberto de o monte , eis que davi e o seu homem lhe vir o o encontro . e ela se encontrar com ele . 21 ora , davi tinha dito . em o verdade que em vão ter guardado tudo quantum este ter em o deserto , de sorte que nado lhe faltar de tudo quantum lhe pertencer . e ele me pagar mal por bem . 22 assim fazer deus o davi , e outro tanto , se eu deixar até o amanhecer , de tudo o que pertence o nabal , um só varão . 23 ver , pois , abigail o davi , apressar se , descer de o jumento e prostrar se sobre o seu rosto diante de davi , inclinar se o o terra , 24 e , prostrado o seu pé , lhe dizer . ha , senhor meu , meu seja o iniqüidade . deixa o teu servo falar o o teu ouvido , e ouvir o palavra de o teu servo . 25 rogo te , meu senhor , que não fazer caso de este homem de belial , o saber , nabal . porque tal ser ele qual ser o seu nome . nabal ser o seu nome , e o loucura estar com ele . mas eu , teu servo , não ver o mancebo de meu senhor , que enviar . 26 agora , pois , meu senhor , viver o senhor , e viver o teu almo , porquanto o senhor te impedir de derramar sangue , e de te vingar com o teu próprio mão , ser agora como nabal o teu inimigo e o que procurar fazer o mal contra o meu senhor . 27 aceito agora este presente que o teu servo trouxe o meu senhor . seja ele dado o o mancebo que seguir o o meu senhor . 28 perdoar , pois , o transgressão de o teu servo . porque certamente fazer o senhor casa firme o meu senhor , pois meu senhor guerrear o guerra de o senhor . e não se achar mal em ti por todo o teu dia . 29 se alguém se levantar para te perseguir , e para buscar o teu vida , então o vida de meu senhor ser atado em o feixe de o que viver com o senhor teu deus . porém o vida de teu inimigo ele arrojar o o longe , como de o côncavo de um fundo . 30 quando o senhor ter feito para com o meu senhor conforme todo o bem que já ter dito de ti , e te haver estabelecido por príncipe sobre israel , 31 então , meu senhor , não ter em o coração este tristeza nem este remorso de teres derramado sangue sem causa , ou de haver se vingado o meu senhor o si mesmo . e quando o senhor fazer bem o meu senhor , lembrar te então de o teu servo . 32 o o que davi dizer o abigail . bendito seja o senhor deus de israel , que hoje te enviar o o meu encontro . 33 e bendito seja o teu conselho , e bendito ser tu , que hoje me impedir de derramar sangue , e de vingar me por o meu próprio mão . 34 pois , em o verdade , viver o senhor deus de israel que me impedir de te fazer mal , que se tu não te apressar e não me vir o o encontro , não ter ficar o nabal até o luz de o manhã nem mesmo um menino . 35 então davi aceitar de o mão de ela o que lhe tinha trazido , e lhe dizer . subir em paz o o teu casa . vê que dar ouvido o o teu voz , e aceitar o teu face . 36 ora , quando abigail voltar para nabal , eis que ele fazer em seu casa um banquete , como banquete de rei . e o coração de nabal estar alegre , pois ele estar muito embriagado . por o que ela não lhe dar o entender nado de aquilo , nem pouco nem muito , até o luz de o manhã . 37 suceder , pois , que , por o manhã , estar nabal já livre de o vinho , seu mulher lhe contar esse coisa . de modo que o seu coração desfalecer , e ele ficar como um pedra . 38 passado um dez dia , o senhor ferir o nabal , e ele morrer . 39 quando davi ouvir que nabal morrer , dizer . bendito seja o senhor , que me vingar de o afronta que receber de nabal , e deter de o mal o seu servo , fazer cair o maldade de nabal sobre o seu cabeça . depois mandar davi falar o abigail , para tomá-la por mulher . 40 vindo , pois , o servo de davi o abigail , em o carmelo , lhe falar , dizer . davi em o mandar o ti , para te tomar por seu mulher . 41 o o que ela se levantar , e se inclinar com o rosto em terra , e dizer . eis que o teu servo servir de criado para lavar o pé de o servo de meu senhor . 42 então abigail se apressar e , levantar se , montar em um jumento , e levar o cinco moço que lhe assistir , seguir o mensageiro de davi , que o receber por mulher . 43 davi tomar também o ainoã de jizrel . e ambos ir seu mulher . 44 pois saul tinha dado seu filho mical , mulher de davi , o palti , filho de laís , o qual era de galim . i samuel 26 1 ora , vir o zifeus o saul , o gibeá , dizer . não estar davi se esconder em o outeiro de haquilá , defronte de jesimom . 2 então saul se levantar , e descer o o deserto de zife , levar comigo três mil homem escolhido de israel , para buscar o davi em o deserto de zife . 3 e acampar se saul em o outeiro de haquilá , defronte de jesimom , junto o o caminho . porém davi ficar em o deserto , e perceber que saul vinha após ele o o deserto , 4 enviar espia , e certificar se de que saul tinha chegado . 5 então davi levantar se e ir o o lugar onde saul se tinha acampar . ver davi o lugar onde se deitar saul e abner , filho de ner , chefe de o seu exército . e saul estar deitado dentro de o acampamento , e o povo estar acampar o o redor de ele . 6 então davi , dirigir se o aimeleque , o heteu , e o abisai , filho de zeruia , irmão de joabe , perguntar . quem descer comigo o saul , o o arraial . responder abisai . eu descer comigo . 7 ir , pois , davi e abisai de noite o o povo . e eis que saul estar deitado , dormir dentro de o acampamento , e o seu lança estar pregado em o terra o o seu cabeceira . e abner e o povo estar deitado o o redor de ele . 8 então dizer abisai o davi . deus te entregar hoje em o mão o teu inimigo . deixa me , pois , agora encravá-lo em o terra , com o lança , de um só golpe . não o ferir segundo vez . 9 mas davi responder o abisai . não o mate . pois quem poder estender o mão contra o ungido de o senhor , e ficar inocente . 10 dizer mais davi . como viver o senhor , ou o senhor o ferir , ou chegar o seu dia e morrer , ou descer para o batalha e perecer . 11 o senhor , porém , me guardar de que eu estender o mão contra o ungido de o senhor . agora , pois , toma o lança que estar o o seu cabeceira , e o bilha d ' água , e ir em o . 12 tomar , pois , davi o lança e o bilha d ' água de o cabeceira de saul , e ele se ir . ninguém haver que o ver , nem que o saber , nem que acordar . porque todo estar dormir , pois de o parte de o senhor haver caído sobre ele um profundo sono . 13 então davi , passar o o outro banda , pôr se em o cume de o monte , o o longe , de maneiro que haver grande distância entre ele . 14 e davi bradar o o povo , e o abner , filho de ner , dizer . não responder , abner . então abner responder e dizer . quem ser tu , que bradar o o rei . 15 o o que dizer davi o abner . não ser tu um homem . e quem há em israel como tu . por que , então , não guardar o rei , teu senhor . porque um de o povo veio para destruir o rei , teu senhor . 16 não ser bom isso que fazer . viver o senhor , que ser digno de morte , porque não guardar o vosso senhor , o ungido de o senhor . ver , pois , agora onde estar o lança de o rei , e o bilha d ' água que estar o o seu cabeceira . 17 saul reconhecer o voz de davi , e dizer . não ser este o teu voz , meu filho davi . responder davi . e meu voz , ó rei , meu senhor . 18 dizer mais . por que o meu senhor perseguir tanto o seu servo . que fazer eu . e que maldade se acha em o meu mão . 19 ouvir pois agora , ó rei , meu senhor , o palavra de teu servo . se ser o senhor quem te incitar contra mim , receber ele um oferta . se , porém , são o filho de o homem , maldito ser perante o senhor , pois ele me expulsar hoje para que eu não ter parte em o herança de o senhor , dizer . ir , servir o outro deus . 20 agora , pois , não caiar o meu sangue em terra fora de o presença de o senhor . pois sair o rei de israel em busca de um o pulga , como quem perseguir um perdiz em o monte . 21 então dizer saul . pecar . volta , meu filho davi , pois não tornar o fazer te mal , porque o meu vida ir hoje precioso o o teu olho . eis que proceder como um louco , e errar grandissimamente . 22 davi então responder , e dizer . eis aqui o lança , ó rei . vir cá um o mancebo , e leve o . 23 o senhor , porém , pagar o cada um o seu justiça e o seu lealdade . pois o senhor te entregar hoje em o meu mão , mas eu não querer estender o mão contra o ungido de o senhor . 24 e assim como ir o teu vida hoje precioso o o meu olho , seja o meu vida precioso o o olho de o senhor , e livre me ele de todo o tribulação . 25 então saul dizer o davi . bendito ser tu , meu filho davi , pois grande coisa fazer e também certamente prevalecer . então davi se ir o seu caminho e saul voltar para o seu lugar . i samuel 27 1 dizer , porém , davi em o seu coração . ora , perecer ainda algum dia por o mão de saul . não há coisa melhor para mim de o que escapar para o terra de o filisteu , para que saul perca o esperança de mim , e cessar de me buscar por todo o termo de israel . assim escapar de o seu mão . 2 então davi se levantar e passar , com o seiscentos homem que com ele estar , para áquis , filho de maoque , rei de gatar . 3 e davi ficar com áquis em gatar , ele e o seu homem , cada um com o seu família , e davi com o seu duas mulher , ainoã , o jizrelita , e abigail , que fora mulher de nabal , o carmelita . 4 ora , ser saul avisado de que davi tinha fugido para gatar , não cuidar mais de buscá-lo . 5 dizer davi o áquis . se eu ter achado graça o o teu olho , que se me dê lugar em um de o cidade de o país , para que eu ali habitar . pois , por que haver o teu servo de habitar comigo em o cidade real . 6 então lhe dar áquis em aquele dia o cidade de ziclague . por o que ziclague pertence o o rei de judá , até o dia de hoje . 7 e o número de o dia que davi habitar em o terra de o filisteu ir de um ano e quatro mês . 8 ora , davi e o seu homem subir e dar sobre o gesuritas , e o girzitas , e o amalequitas . pois , desde tempo remoto , ser este o morador de o terra que se estender em o direção de sur até o terra de o egito . 9 e davi ferir aquele terra , não deixar com vida nem homem nem mulher . e , tomar ovelha , boi , jumento , camelo e vestuário , voltar , e vinha o áquis . 10 e quando áquis perguntar . sobre que parte fazer incursão hoje . davi responder . sobre o negebe de judá . ou . sobre o negebe de o jeramelitas . ou . sobre o negebe de o queneus . 11 e davi não deixar com vida nem homem nem mulher para trazê-los o gatar , pois dizer . para que porventura não em o denunciar , dizer . assim fez davi . e este era o seu costume por todo o dia que habitar em o terra de o filisteu . 12 áquis , pois , confiar em davi , dizer . fez se ele por certo aborrecível para com o seu povo em israel . por o que me ser por servo para sempre . i samuel 28 1 em aquele dia ajuntar o filisteu o seu exército para o guerra , para pelejar contra israel . dizer áquis o davi . saber de certo que sair comigo o o arraial , tu e o teu homem . 2 responder davi o áquis . assim saber o que o teu servo há de fazer . e dizer áquis o davi . por isso te fazer para sempre guarda de o meu pessoa . 3 ora , samuel já haver morrer , e todo o israel o tinha chorado , e o tinha sepultar e em ramá , que era o seu cidade . e saul tinha desterrado es necromante e o adivinho . 4 ajuntar se , pois , o filisteu , vir acampar se em suném . saul ajuntar também todo o israel , e se acampar em gilboa . 5 ver saul o arraial de o filisteu , temer e estremecer muito o seu coração . 6 por o que consultar saul o o senhor , porém o senhor não lhe responder , nem por sonho , nem por urim , nem por profeta . 7 então dizer saul o o seu servo . buscar me um necromante , para que eu vá o ela e o consultar . dizer lhe o seu servo . eis que em en-dor há um mulher que ser necromante . 8 então saul se disfarçar , vestir outro traje . e ir ele com dois homem , e chegar de noite o o casa de o mulher . dizer lhe saul . pedir te que me adivinhar por o necromancia , e me fazer subir aquele que eu te dizer . 9 o mulher lhe responder . tu bem saber o que saul fez , como exterminar de o terra o necromante e o adivinho . por que , então , me arma um laço o o meu vida , para me fazer morrer . 10 saul , porém , lhe jurar por o senhor , dizer . como viver o senhor , nenhum castigo te sobrevir por isso . 11 o mulher então lhe perguntar . quem te fazer subir . responder ele . fazer me subir samuel . 12 ver , pois , o mulher o samuel , gritar em alto voz , e falar o saul , dizer . por que me enganar . pois tu mesmo ser saul . 13 o o que o rei lhe dizer . não tema . que ser que vê . então o mulher responder o saul . ver um deus que vir subir de dentro de o terra . 14 perguntar lhe ele . como ser o seu figura . e dizer ela . vir subir um ancião , e estar envolto em um capa . entender saul que era samuel , inclinar se com o rosto em terra , e lhe fez reverência . 15 samuel dizer o saul . por que me inquietar , fazer me subir . então dizer saul . estar muito angustiado , porque o filisteu guerrear contra mim , e deus se ter desviado de mim , e já não me responder , nem por intermédio de o profeta nem por sonho . por isso te chamar , para que me fazer saber o que haver de fazer . 16 então dizer samuel . por que , pois , me pergunta o mim , visto que o senhor se ter desviado de ti , e se ter feito teu inimigo . 17 o senhor te fez como por meu intermédio te dizer . pois o senhor rasgar o reino de o teu mão , e o dar o o teu próximo , o davi . 18 porquanto não de este ouvido o o voz de o senhor , e não executar e furor de o seu ira contra amaleque , por isso o senhor te fez hoje isto . 19 e o senhor entregar também o israel comigo em o mão de o filisteu . amanhã tu e teu filho estar comigo , e o senhor entregar o arraial de israel em o mão de o filisteu . 20 imediatamente saul cair estendido por terra , tomado de grande medo por causa de o palavra de samuel . e não haver força nele , porque nado haver comido todo aquele dia e todo aquele noite . 21 então o mulher se aproximar de saul e , ver que estar tão perturbado , dizer lhe . eis que o teu servo dar ouvido o o teu voz . pus o meu vida em o meu mão , dar ouvido o o palavra que dizer . 22 agora , pois , ouvir também tu o palavra de o teu servo , e permitir que eu ponhar um bocado de pão diante de ti . comer , para que ter força quando te pôr o caminho . 23 ele , porém , recusar , dizer . não comer . mas o seu servo e o mulher o constranger , e ele dar ouvido o o seu voz . e levantar se de o chão , sentar se em o cama . 24 ora , o mulher tinha em casa um bezerro cevado . apressar se , pois , e o degolar . também tomar farinha , e o amassar , e o cozer em bolo ázimo . 25 então pôr tudo diante de saul e de seu servo . e ele comer . depois levantar se e partir em aquele mesmo noite . i samuel 29 1 o filisteu ajuntar todo o seu exército em afeque . e acampar se o israelita junto o o fonte que estar em jizrel . 2 então o chefe de o filisteu se adiantar com centena e com mil . e davi e o seu homem ir com áquis em o retaguarda . 3 perguntar o chefe de o filisteu . que fazer aqui este hebreu . responder áquis o o chefe de o filisteu . não ser este davi , o servo de saul , rei de israel , que ter estada comigo algum dia ou ano . e nenhum culpa ter achado nele desde o dia em que se revoltar , até o dia de hoje . 4 mas o chefe de o filisteu muito se indignar contra ele , e dizer o áquis . fazer voltar este homem para que tornar o o lugar em que o pôr . não descer ele comigo o o batalha , o fim de que não se tornar nosso adversário em o combate . pois , como se tornar este agradável o seu senhor . porventura não ser com o cabeça de este homem . 5 este não ser aquele davi , o respeito de quem cantar em o dança . saul ferir o seu mil , mas davi o seu dez mil . 6 então áquis chamar o davi e dizer lhe . como viver o senhor , tu ser reto , e o seu entrado e saído comigo em o arraial ser bom o o meu olho , pois nenhum mal ter achado em ti , desde o dia em que vir ter comigo , até o dia de hoje . porém o o chefe não agradar . 7 volta , pois , agora , e ir em paz , para não desagradar o chefe de o filisteu . 8 o o que davi dizer o áquis . por quê . que fazer eu . ou , que achar em o teu servo , desde o dia em que vir ter comigo , até o dia de hoje , para que eu não vá pelejar contra es inimigo de o rei meu senhor . 9 responder , porém , áquis e dizer o davi . bem o saber . e , em o verdade , o o meu olho ser bom como um anjo de deus . contudo o chefe de o filisteu dizer . este não há de subir comigo o o batalha . 10 levantar te , pois , amanhã de madrugada , tu e o servo de teu senhor que vir comigo . e , ter vos levantado de madrugada , partir logo que haver luz . 11 madrugar , pois , davi e o seu homem , o fim de partir , por o manhã , e voltar o o terra de o filisteu . e o filisteu subir o jizrel . i samuel 30 1 suceder , pois , que , chegar davi e o seu homem o o terceiro dia o ziclague , o amalequitas ter feito um incursão sobre o negebe , e sobre ziclague , e ter ferido o ziclague e o ter queimado o fogo . 2 e ter levado cativo o mulher , e todo o que estar em+ela , tanto pequeno como grande . o ninguém , porém , matar , tão-somente o levar comigo , e ir o seu caminho . 3 quando davi e o seu homem chegar o o cidade , eis que estar queimado o fogo , e seu mulher , seu filho e seu filho ter ser levado cativo . 4 então davi e o povo que se achar com ele alçar o seu voz , e chorar , até que não ouvir em ele mais força para chorar . 5 também o duas mulher de davi ir levado cativo . ainoã , o jizrelita , e abigail , que fora mulher de nabal , o carmelita . 6 também davi se angustiar . pois o povo falar em apedrejá-lo , porquanto o almo de todo o povo estar amargurado por causa de seu filho e de seu filho . mas davi se fortalecer em o senhor seu deus . 7 dizer davi o abiatar , o sacerdote , filho de aimeleque . trazer me aqui o éfode . e abiatar trouxe o éfode o davi . 8 então consultar davi o o senhor , dizer . perseguir eu o este tropa . alcançá-la-ei . responder lhe o senhor . perseguir o . porque de certo o alcançar e tudo recobrar . 9 o o que partir davi , ele e o seiscentos homem que com ele se achar , e chegar o o ribeiro de besor , onde parar o que ter ficar para trás . 10 mas davi ainda o perseguir , com quatrocentos homem , enquanto que duzentos ficar atrás , por não poder , de cansado que estar , passar o ribeiro de besor . 11 ora , achar em o campo um egípcio , e o trazer o davi . dar lhe pão o comer , e água o beber . 12 dar lhe também um pedaço de massa de figo seco e dois cacho de passa . ter ele comido , voltar lhe o ânimo . pois haver três dia e três noite que não tinha comido pão nem bebido água . 13 então davi lhe perguntar . de quem ser tu , e de onde vir . responder ele . ser um moço egípcio , servo de um amalequita . e o meu senhor me abandonar , porque adoecer há três dia . 14 nó fazer um incursão sobre o negebe de o queretitas , sobre o de judá e sobre o de calebe , e pôr fogo o ziclague . 15 perguntar lhe davi . poder descer e guiar me o esse tropa . responder ele . jura me tu por deus que não me matar , nem me entregar em o mão de meu senhor , e eu descer e te guiar o esse tropa . 16 descer , pois , e o guiar . e eis que ele estar espalhado sobre o face de todo o terra , comer , beber e dançar , por causa de todo aquele grande despojo que haver tomado de o terra de o filisteu e o terra de judá . 17 então davi o ferir , desde o crepúsculo até o tarde de o dia seguinte , e nenhum de ele escapar , senão só quatrocentos mancebo que , montado sobre camelo , fugir . 18 assim recobrar davi tudo quantum o amalequitas haver tomado . também libertar o seu duas mulher . 19 de modo que não lhe faltar coisa algum , nem pequeno nem grande , nem filho nem filho , nem qualquer coisa de tudo quantum o amalequitas lhe haver tomado . tudo davi tornar o trazer . 20 davi lhe tomar também todo o seu rebanho e manada . e o povo o levar adiante de o outro gado , e dizer . este ser o despojo de davi . 21 quando davi chegar o o duzentos homem que , de cansado que estar , não ter poder seguí-los , e que ir obrigado o ficar o o pé de o ribeiro de besor , este sair o o encontro de davi e de o povo que com ele vinha . e davi , aproximar se de ele , o saudar em paz . 22 então todo o malvado e perverso , de entre o homem que ter ir com davi , dizer . visto que não ir comigo , nado lhe dar de o despojo que recobrar , senão o cada um seu mulher e seu filho , para que o levar e se retirar . 23 mas davi dizer . não fazer assim , irmão meu , com o que em o dar o senhor , que em o guardar e entregar em o nosso mão o tropa que vinha contra nó . 24 e quem vos dar ouvido em isso . pois qual ser o parte de o que descer o o batalha , tal ser também o parte de o que ficar com o bagagem . receber parte . 25 e assim ir de aquele dia em diante , ficar estabelecido por estatuto e direito em israel até o dia de hoje . 26 quando davi chegar o ziclague , enviar de o despojo presente o o ancião de judá , seu amigo , dizer . eis aí para vós um presente de o despojo de o inimigo de o senhor . 27 o o de betel , o o de ramote de o sul , e o o de jatir . 28 o o de aroer , o o de sifmote , e o o de estemoa . 29 o o de racal , o o de o cidade de o jeramelitas , e o o de o cidade de o queneus . 30 o o de horma , o o de corasã , e o o de atace . 31 e o o de hebrom , e o o de todo o lugar que davi e o seu homem costumar freqüentar . i samuel 31 1 ora , o filisteu pelejar contra israel . e o homem de israel fugir de diante de o filisteu , e cair morto em o monte gilboa . 2 e o filisteu apertar com saul e seu filho , e matar o jônatas , o abinadabe e o malquisua , filho de saul . 3 o peleja se agravar contra saul , e o flecheiro o alcançar , e o ferir gravemente . 4 por o que dizer saul o o seu escudeiro . arranca o teu espada , e atravessar me com ela , para que porventura não vir esse incircunciso , e me atravessar e escarnecer de mim . mas o seu escudeiro não querer , porque temer muito . então saul tomar o espada , e se lançar sobre ela . 5 ver , pois , e seu escudeiro que saul já era morto , também ele se lançar sobre o seu espada , e morrer com ele . 6 assim morrer juntamente em aquele dia saul , seu três filho , e seu escudeiro , e todo o seu homem . 7 quando o israelita que estar em o outro lado de o vale e o que estar além de jordão ver que o homem de israel ter fugido , e que saul e seu filho estar morto , abandonar o seu cidade e fugir . e vir o filisteu e habitar em+elas . 8 em o dia seguinte , quando o filisteu vir para despojar o morto , achar saul e seu três filho estirado em o monte gilboa . 9 então cortar o cabeça o saul e o despejar de o seu arma . e enviar por o terra de o filisteu , em redor , o anunciá-lo em o templo de o seu ídolo e entre e povo , 10 pôr o arma de saul em o templo de astarote . e pendurar o seu corpo em o muro de betar seã . 11 quando o morador de jabes-gileade ouvir isso o respeito de saul , isto ser , o que o filisteu lhe ter feito , 12 todo o homem valoroso se levantar e , caminhar o noite todo , tirar e corpo de saul e o corpo de seu filho de o muro de betar seã . e voltar o jabes , ali o queimar . 13 depois tomar o seu osso , e o sepultar debaixo de o tamargueira , em jabes , e jejuar sete dia . hi samuel hi samuel 1 1 depois de o morte de saul , ter davi voltado de o derrota de o amalequitas e estar há dois dia em ziclague , 2 o o terceiro dia veio um homem de o arraial de saul , com o veste rasgado e o cabeça coberto de terra . e , chegar ele o davi , prostrar se em terra e lhe fez reverência . 3 perguntar lhe davi . de onde vir . ele lhe responder . escapar de o arraial de israel . 4 davi ainda lhe indagar . como ir lá isso . dizer me o . o o que ele lhe responder . o povo fugir de o batalha , e muito de o povo cair , e morrer . também saul e jônatas , seu filho , ir morto . 5 perguntar davi o o mancebo que lhe trazer o novo . como saber que saul e jônatas , seu filho , são morto . 6 então dizer o mancebo que lhe dar o notícia . achar me por acaso em o monte gilboa , e eis que saul se encostar sobre o seu lança . o carro e o cavaleiro apertar com ele . 7 em isso , olhar ele para trás , ver me e me chamar . e eu dizer . eis me aqui . 8 o o que ele me perguntar . quem ser tu . e eu lhe responder . ser amalequita . 9 então ele me dizer . chega te o mim , e mata me , porque um vertigem se apoderar de mim , e todo o meu vida estar ainda em mim . 10 chegar me , pois , o ele , e o matar , porque bem saber eu que ele não viver depois de ter caído . e tomar o coroa que ele tinha em o cabeça , e o bracelete que trazer em o braço , e o trouxe aqui o meu senhor . 11 então pegar davi em o seu veste e o rasgar . e assim fazer também todo o homem que estar com ele . 12 e prantear , e chorar , e jejuar até o tarde por saul , e por jônatas , seu filho , e por o povo de o senhor , e por o casa de israel , porque ter caído o o espada . 13 perguntar então davi o o mancebo que lhe trazer o novo . de onde ser tu . responder ele . ser filho de um peregrino amalequita . 14 davi ainda lhe perguntar . como não temer estender o mão para matar o ungido de o senhor . 15 então davi , chamar um de o mancebo , dizer lhe . chega te , e lança te sobre ele . e o mancebo o ferir , de sorte que morrer . 16 pois davi lhe dizer . o teu sangue seja sobre o teu cabeça , porque o teu próprio boca testificar contra ti , dizer . eu matar o ungido de o senhor . 17 lamentar davi o saul e o jônatas , seu filho , com este lamentação , 18 mandar que fossar ensinar o o filho de judá . eis que estar escrito em o livro de jasar . 19 teu glória , ó israel , ir morto sobre o teu alto . como cair o valoroso . 20 não o noticiar em gatar , nem o publicar em o rua de asquelom . para que não se alegrar o filho de o filisteu , para que não exultar o filho de o incircunciso . 21 vós , monte de gilboa , nem orvalho , nem chuva caiar sobre , vós , ó campo de morte . pois ali desprezivelmente ir arrojado o escudo de o valoroso , o escudo de saul , ungido com óleo . 22 de o sangue de o ferido , de o gordura de o valoroso , nunca recuar o arco de jônatas , nem voltar vazio o espada de saul . 23 saul e jônatas , tão querido e amável em o seu vida , também em o seu morte não se separar . ser mais ligeiro de o que o águia , mais forte de o que o leão . 24 vós , filho de israel , chorar por saul , que vos vestir deliciosamente de escarlata , que vos pôr sobre o vestido adorno de ouro . 25 como cair o valoroso em o meio de o peleja . 26 angustiado estar por ti , meu irmão jônatas . muito querido me era . maravilhoso me era o teu amor , ultrapassar o amor de mulher . 27 como cair o valoroso , e perecer o arma de guerra . hi samuel 2 1 suceder depois de isto que davi consultar o o senhor , dizer . subir o algum de o cidade de judá . responder lhe o senhor . subir . ainda perguntar davi . para onde subir . responder o senhor . para hebrom . 2 subir , pois , davi para lá , e também o seu duas mulher , ainoã , o jizrelita , e abigail , que fora mulher de nabal , e carmelita . 3 davi fez subir também o homem que estar com ele , cada um com seu família . e habitar em o cidade de hebrom . 4 então vir o homem de judá , e ali ungir davi rei sobre o casa de judá . depois informar o davi , dizer . ir o homem de jabes-gileade que sepultar o saul . 5 por o que davi enviar mensageiro o o homem de jabes-gileade , o dizer lhe . bendito de o senhor ser vós , que fazer tal benevolência , sepultar o saul , vosso senhor . 6 agora , pois , o senhor usar comigo de benevolência e fidelidade . e eu também vos retribuir esse bem que fazer . 7 esforçar se , pois , agora o vosso mão , e sede homem valoroso . porque saul , vosso senhor , ser morto , e o casa de judá me ungir por seu rei . 8 ora , abner , filho de ner , chefe de o exército de saul , tomar o is-bosete , filho de saul , e o fez passar o manaim , 9 e o constituir rei sobre gileade , sobre o asuritas , sobre jizrel , sobre efraim , sobre benjamim e sobre todo o israel . 10 quarenta ano tinha is-bosete , filho de saul , quando começar o reinar sobre israel , e reinar dois ano , o casa de judá , porém , seguir o davi . 11 e ir o tempo que davi reinar em hebrom , sobre o casa de judá , sete ano e seis mês . 12 depois abner , filho de ner , com o servo de is-bosete , filho de saul , sair de manaim para gibeão . 13 sair também joabe , filho de zeruia , e o servo de davi , e se encontrar com ele perto de o tanque de gibeão . e parar um de um lado de o tanque , e o outro de o outro lado . 14 então dizer abner o joabe . levantar se o mancebo , e se bater diante de nó . responder joabe . levantar se . 15 levantar se , pois , e passar , em número de doze por benjamim e por is-bosete , filho de saul , e doze de o servo de davi . 16 e cada um lançar mão de o cabeça de seu contendor , e meter lhe o espada por o ilharga . assim cair junto . por o que se chamar o aquel lugar , que estar junto o gibeão , helcate-hazurim . 17 seguir se em aquele dia um cru peleja . e abner e o homem de israel ir derrotado diante de o servo de davi . 18 ora , estar ali o três filho de zeruia . joabe , abisai , e asael . e asael era ligeiro de pé , como o gazela de o campo . 19 perseguir , pois , asael o abner , seguir o sem se desviar nem para o direito nem para o esquerdo . 20 em isso abner , olhar para trás , perguntar . ser tu asael . responder ele . ser eu . 21 o o que lhe dizer abner . desviar te para o direito , ou para o esquerdo , e lança mão de um de o mancebo , e toma o seu despojo . asael , porém , não querer desviar se de seguí-lo . 22 então abner tornar o dizer o asael . desviar te de detrás de mim . porque haver de ferir te e dar comigo em terra . e como levantar eu o meu rosto diante de joabe , teu irmão . 23 todavia ele recusar desviar se . por o que abner o ferir com o conto de o lança por o ventre , de modo que o lança lhe sair por detrás . e ele cair ali , e morrer em aquele mesmo lugar . e suceder que , todo o que chegar o o lugar onde asael cair morto , parar . 24 mas joabe e abisai perseguir o abner . e pôr se o sol o o chegar ele o o outeiro de amar , que estar diante de giá , junto o o caminho de o deserto de gibeão . 25 e o filho de benjamim se ajuntar atrás de abner e , formando se em um batalhão , pôr se em o cume de um outeiro . 26 então abner gritar o joabe , e dizer . devorar o espada para sempre . não saber que por fim haver amargura . até quando te demorar em ordenar o o povo que deixar de perseguir o seu irmão . 27 responder joabe . viver deus , que , se não ter falado , só amanhã cedo ter o povo cessar , cada um , de perseguir o seu irmão . 28 então joabe tocar o buzina , e todo o povo parar . e não perseguir mais o israel , e tampouco pelejar mais . 29 e caminhar abner e o seu homem todo aquele noite por o arabá . e , passar o jordão , caminhar por todo o bitrom , e vir o manaim . 30 voltar , pois , joabe de seguir o abner . e quando ajuntar todo o povo , faltar de o servo de davi dezenove homem , e asael . 31 mas o servo de davi ter ferido de entre o de benjamim , e de entre o homem de abner , o trezentos e sessenta homem , de tal maneiro que morrer . 32 e levantar o asael , e o sepultar em o sepulcro de seu pai , que estar em belém . e joabe e seu homem caminhar todo aquele noite , e amanhecer lhe o dia em hebrom . hi samuel 3 1 ora , haver um longo guerra entre o casa de saul e o casa de davi . porém davi se fortalecer cada vez mais , enquanto o casa de saul cada vez mais se enfraquecer . 2 nascer filho o davi em hebrom . seu primogênito ir amnom , de ainoã , o jizrelita . 3 o segundo quileabe , de abigail , que fora mulher de nabal , o carmelita . o terceiro absalão , filho de macá , filho de talmai , rei de gesur . 4 o quarto adonias , filho de hagite , o quinto sefatias , filho de abital . 5 e o sexto itreão , de eglá , também mulher de davi . este nascer o davi em hebrom . 6 enquanto haver guerra entre o casa de saul e o casa de davi , abner ir se tornar poderoso em o casa de saul . 7 ora , saul ter um concubina , cujo nome era rizpa , filho de aías . perguntar , pois , is-bosete o abner . por que entrar o o concubina de meu pai . 8 então abner , irar se muito por o palavra de is-bosete , dizer . ser eu cabeça de cão , que pertença o judá . ainda hoje uso de benevolência para com o casa de saul , teu pai , e para com seu irmão e seu amigo , e não te entregar em o mão de davi . contudo tu hoje querer culpar me em o tocante o esse mulher . 9 assim fazer deus o abner , e outro tanto , se , como o senhor jurar o davi , assim eu não lhe fazer , 10 transferir o reino de o casa de saul , e estabelecer o trono de davi sobre israel , e sobre judá , desde dã até berseba . 11 e is-bosete não poder responder o abner mais um palavra , porque o temer . 12 então enviar abner de o seu parte mensageiro o davi , dizer . de quem ser o terra . comigo fazer o teu aliança , e eis que o meu mão ser comigo , para fazer tornar o ti todo o israel . 13 responder davi . estar bem . fazer aliança comigo . mas um coisa te exigir . não ver o meu face , se primeiro não me trazer mical , filho de saul , quando vir ver o meu face . 14 também enviar davi mensageiro o is-bosete , filho de saul , dizer . entrega me meu mulher mical , que eu desposar por cem prepúcio de filisteu . 15 enviar , pois , is-bosete , e o tirar o seu marido , o paltiel , filho de laís , 16 que o seguir , chorar atrás de ela até baurim . então lhe dizer abner . ir te . volta . e ele voltar . 17 falar abner com o ancião de israel , dizer . de há muito procurar fazer com que davi reinar sobre vós . 18 fazer o , pois , agora , porque o senhor falar de davi , dizer . por o mão de o meu servo davi livrar o meu povo de o mão de o filisteu e de o mão de todo o seu inimigo . 19 de o mesmo modo falar abner o benjamim , e ir também dizer o davi , em hebrom , tudo o que israel e todo o casa de benjamim ter resolvido . 20 abner ir ter com davi , em hebrom , com vinte homem . e davi fez um banquete o abner e o o homem que com ele estar . 21 então dizer abner o davi . eu me levantar , e ir ajuntar o o rei meu senhor todo o israel , para que fazer aliança comigo . e tu reinar sobre tudo o que desejar o seu almo . assim despedir davi o abner , e ele se ir em paz . 22 eis que o servo de davi e joabe voltar de um sortido , e trazer comigo grande despojo . mas abner já não estar com davi em hebrom , porque este o tinha despedido , e ele se fora em paz . 23 quando , pois , chegar joabe e todo o exército que vinha com ele , dizer lhe . abner , filho de ner , veio ter com o rei . e o rei o despedir , e ele se ir em paz . 24 então joabe ir o o rei , e dizer . que fazer . eis que abner veio ter comigo . por que , pois , o despedir , de maneiro que se fossar assim livremente . 25 bem conhecer o abner , filho de ner . ele te veio enganar , e saber o teu saído e o teu entrado , e conhecer tudo quantum fazer . 26 e joabe , retirar se de davi , enviar mensageiro atrás de abner , que o fazer voltar de o poço de siro , sem que davi o saber . 27 quando abner voltar o hebrom , joabe o tomar o o parte , o o entrado de o porta , para lhe falar em segredo . e ali , por causa de o sangue de asael , seu irmão , o ferir em o ventre , de modo que ele morrer . 28 depois davi , quando o saber , dizer . inocente para sempre ser eu , e o meu reino , para com o senhor , em o tocante o o sangue de abner , filho de ner . 29 caiar ele sobre o cabeça de joabe e sobre todo o casa de seu pai , e nunca faltar em o casa de joabe quem ter fluxo , ou quem seja leproso , ou quem se ater o bordão , ou quem caiar o o espada , ou quem necessitar de pão . 30 joabe , pois , e abisai , seu irmão , matar abner , por ter ele morto o asael , irmão de ele , em o peleja em gibeão . 31 dizer davi o joabe e o todo o povo que com ele estar . rasgar o vosso veste , cingir vos de saco e ir prantear diante de abner . e o rei davi ir seguir o féretro . 32 sepultar abner em hebrom . e o rei , levantar o seu voz , chorar junto de o sepultura de abner . chorar também todo o povo . 33 prantear o rei o abner , dizer . dever abner , porventura , morrer como morrer o vilão . 34 o teu mão não estar atado , nem o teu pé carregado de grilhão . mas cair como quem cair diante de o filho de o iniqüidade . então todo o povo tornar o chorar por ele . 35 depois todo o povo veio fazer com que davi comer pão , ser ainda dia . porém davi jurar , dizer . assim deus me fazer e outro tanto , se , antes que o sol se ponhar , eu provar pão ou qualquer outro coisa . 36 todo o povo notar isso , e parecer lhe bem . assim como tudo quantum o rei fez parecer bem o todo o povo . 37 assim todo o povo e todo o israel entender em aquele mesmo dia que não fora o vontade de o rei que matar o abner , filho de ner . 38 então dizer o rei o o seu servo . não saber que hoje cair em israel um príncipe , um grande homem . 39 e quantum o mim , hoje estar fraco , embora ungido rei . este homem , filho de zeruia , são duro demais para mim . retribuir o senhor o o malfeitor conforme o seu maldade . hi samuel 4 1 quando is-bosete , filho de saul , saber que abner morrer em hebrom , esvair se lhe o força , e todo o israel ficar perturbado . 2 tinha is-bosete , filho de saul , dois homem chefe de guerrilheiro . um de ele se chamar baná , e o outro recabe , filho de rimom , o berotita , de o filho de benjamim ( porque também berote era contado de benjamim , 3 ter o berotitas fugido para jitaim , onde ter peregrinar até o dia de hoje ) . 4 ora , jônatas , filho de saul , tinha um filho aleijado de o pé . este era de o idade de cinco ano quando chegar de jizrel o novo o respeito de saul e jônatas . por o que seu amo o tomar , e fugir . e suceder que , apressar se ela o fugir , ele cair , e ficar coxo . o seu nome era mefibosete . 5 ir o filho de rimom , o berotita , recabe e banã , em o maior calor de dia , e entrar em casa de is-bosete , estar ele deitado o dormir o sesta . 6 entrar ali até o meio de o casa , como que vindo apanhar trigo , e o ferir em o ventre . e recabe e baná , seu irmão , escapar . 7 porque entrar em o seu casa , estar ele deitado em o cama , em o seu quarto de dormir , e o ferir e matar , e cortar lhe o cabeça , tomar o e andar o noite todo por o caminho de o arabá . 8 assim trazer o cabeça de is-bosete o davi em hebrom , e dizer o o rei . eis aqui o cabeça de is-bosete , filho de saul , teu inimigo , que procurar o teu morte . assim o senhor vingar hoje o o rei meu senhor , de saul e de o seu descendência . 9 mas davi , responder o recabe e o baná , seu irmão , filho de rimom , e berotita , dizer lhe . viver o senhor , que remir o meu almo de todo o angústia . 10 se o aquel que me trouxe novo , dizer . eis que saul ser morto , cuidar que trazer bom novo , eu logo lançar mão de ele , e o matar em ziclague , ser esse o recompensa que lhe dar por o novo , 11 quantum mais quando homem cruel matar um homem justo em seu casa , sobre o seu cama , não requerer eu e seu sangue de vosso mão , e não vos exterminar de o terra . 12 e davi dar ordem o o seu mancebo . e ele o matar e , cortar lhe o mão e o pé , o pendurar junto o o tanque em hebrom . tomar , porém , o cabeça de is-bosete , e o sepultar em o sepultura de abner , em hebrom . hi samuel 5 1 então todo o tribo de israel vir o davi em hebrom e dizer . eis em o aqui , teu osso e teu carne . 2 além de isso , outrora , quando saul ainda reinar sobre nó , era tu o que sair e entrar com israel . e também o senhor te dizer . tu apascentar o meu povo de israel , e tu ser chefe sobre israel . 3 assim , pois , todo o ancião de israel vir ter com o rei em hebrom . e o rei davi fez aliança com ele em hebrom , perante o senhor . e ungir o davi rei sobre israel . 4 trinta ano tinha davi quando começar o reinar , e reinar quarenta ano . 5 em hebrom reinar sete ano e seis mês sobre judá , e em jerusalém reinar trinta e três ano sobre todo o israel e judá . 6 depois partir o rei com o seu homem para jerusalém , contra o jebuseus , que habitar em aquele terra , o qual dizer o davi . não entrar aqui . o cego e es coxo te repelir . querer dizer . davi de maneiro algum entrar aqui . 7 todavia davi tomar o fortaleza de sião . este ser o cidade de davi . 8 ora , davi dizer em aquele dia . todo o que ferir o jebuseus , subir o o canal , e ferir o esse coxo e cego , o quem o almo de davi aborrecer . por isso se dizer . nem cego nem , coxo entrar em o casa . 9 assim habitar davi em o fortaleza , e chamar o cidade de davi . e ir levantar edifício em redor , desde milo para dentro . 10 davi ir se engrandecer cada vez mais , porque o senhor deus de o exército era com ele . 11 hirão , rei de tiro , enviar mensageiro o davi , e madeira de cedro , e carpinteiro e pedreiro , que edificar para davi um casa . 12 entender , pois , davi que o senhor o confirmar rei sobre israel , e que exaltar e reino de ele por amar de o seu povo israel . 13 davi tomar ainda para si concubina e mulher de jerusalém , depois que vir de hebrom . e nascer o davi mais filho e filho . 14 são este o nome de o que lhe nascer em jerusalém . samua , sobabe , natã , salomão , 15 ibar , elisua , nefegue , jafia , 16 elisama , e eliadá e elifelete . 17 quando o filisteu ouvir que davi fora ungido rei sobre israel , subir todo em busca de ele . ouvir isto , davi descer o o fortaleza . 18 o filisteu vir , e se estender por o vale de refaim . 19 por o que davi consultar o o senhor , dizer . subir contra o filisteu . entregar me os-ás em o mão . responder o senhor o davi . subir , pois eu entregar o filisteu em o teu mão . 20 então ir davi o bal-perazim , e ali o derrotar . e dizer . o senhor romper o meu inimigo diante de mim , como o água romper barreira . por isso chamar o nome de aquele lugar bal-perazim . 21 o filisteu deixar lá o seu ídolo , e davi e o seu homem o levar . 22 tornar ainda o filisteu o subir , e se espalhar por o vale de refaim . 23 e davi consultar o o senhor , que responder . não subir . mas rodear o por detrás , e vir sobre ele por defronte de o balsameiros . 24 e há de ser que , ouvir tu o ruído de marcha por o copa de o balsameiros , então te apressar , porque ser o senhor que sai diante de ti , o ferir o arraial de o filisteu . 25 fez , pois , davi como o senhor lhe haver ordenado . e ferir o filisteu desde gebo , até chegar o gezer . hi samuel 6 1 tornar davi o ajuntar todo o escolhido de israel , em número de trinta mil . 2 depois levantar se davi , e partir para bal-judá com todo o povo que tinha comigo , para trazer de+ali para cima o arca de deus , o qual ser chamado por o nome , o nome de o senhor de o exército , que se assentar sobre o querubim . 3 pôr o arca de deus em um carro novo , e o levar de o casa de abinadabe , que estar sobre o outeiro . e uzá e aiô , filho de abinadabe , guiar o carro novo . 4 ir , pois , levar o de o casa de abinadabe , que estar sobre o outeiro , com o arca de deus . e aiô ir adiante de o arca . 5 e davi , e todo o casa de israel , tocar perante o senhor , com todo sorte de instrumento de pau de faia , como também com harpa , saltério , tamboril , pandeiro e címbalo . 6 quando chegar o o eira de nacom , uzá estender o mão o o arca de deus , e pegar em+ela , porque o boi tropeçar . 7 então o ira de o senhor se acender contra uzá , e deus o ferir ali . e uzá morrer ali junto o o arca de deus . 8 e davi se contristar , porque o senhor abrir rotura em uzá . e passar se o chamar o aquel lugar , pérez-uzá , até o dia de hoje . 9 davi , pois , ter medo de o senhor em aquele dia , e dizer . como vir o mim o arca de o senhor . 10 e não querer levar o arca de o senhor para o cidade de davi . mas fê+la entrar em o casa de obede-edom , o gitita . 11 e ficar o arca de o senhor três mês em o casa de obede-edom , o gitita , e o senhor o abençoar e o todo o seu casa . 12 então informar o davi , dizer . o senhor abençoar o casa de obede-edom , e tudo quantum ser de ele , por causa de o arca de deus . ir , pois , davi , e com alegria fez subir o arca de deus , de o casa de obede-edom para o cidade de davi . 13 quando o que levar o arca de o senhor ter dado seis passo , ele sacrificar um boi e um animal cevado . 14 e davi dançar com todo o seu força diante de o senhor . e estar davi cingido de um éfode de linho . 15 assim davi e todo o casa de israel subir , trazer o arca de o senhor com júbilo e o o som de trombeta . 16 quando entrar o arca de o senhor em o cidade de davi , mical , filho de saul , estar olhar por o janela . e , ver o o rei davi saltar e dançar diante de o senhor , o desprezar em o seu coração . 17 introduzir , pois , o arca de o senhor , e o pôr em o seu lugar , em o meio de o tenda que davi lhe armar . e davi oferecer holocausto e oferta pacífico perante o senhor . 18 quando davi acabar de oferecer o holocausto e oferta pacífico , abençoar o povo em nome de o senhor de o exército . 19 depois repartir o todo o povo , o todo o multidão de israel , tanto o homem como o mulher , o cada um , um bolo de pão , um bom pedaço de carne e um bolo de passa . em seguido todo o povo se retirar , cada um para seu casa . 20 então davi voltar para abençoar o seu casa . e mical , filho de saul , sair o encontrar se com davi , e dizer . quão honrado ir o rei de israel , descobrir se hoje o o olho de o servo de seu servo , como sem pejo se descobrir um indivíduo qualquer . 21 dizer , porém , davi o mical . perante o senhor , que teu escolher o mim de preferência o teu pai e o todo o seu casa , estabelecer me por chefe sobre o povo de o senhor , sobre israel , sim , ir perante senhor que dançar . e perante ele ainda haver de dançar 22 também ainda mais de o que isso me envilecer , e me humilhar o o meu olho . mas de o servo , de quem falar , de ela ser honrado . 23 e mical , filho de saul não ter filho , até o dia de seu morte . hi samuel 7 1 ora , estar o rei davi em seu casa e ter lhe dado o senhor descanso de todo o seu inimigo em redor , 2 dizer ele o o profeta natã . eis que eu morar em um casa de cedro , enquanto que o arca de deus dentro de um tenda . 3 responder natã o o rei . ir e fazer tudo quantum estar em o teu coração , porque o senhor ser comigo . 4 mas em aquele mesmo noite o palavra de o senhor veio o natã , dizer . 5 ir , e dizer o meu servo davi . assim dizer o senhor . edificar me-ás tu um casa para eu em+ela habitar . 6 porque em casa nenhum habitar , desde o dia em que fazer subir de o egito o filho de israel até o dia de hoje , mas ter andado em tenda e em tabernáculo . 7 e em todo lugar em que ter andado com todo o filho de israel , falar porventura , algum palavra o qualquer de o seu tribo o que mandar apascentar o meu povo de israel , dizer . por que não me edificar um casa de cedro . 8 agora , pois , assim dizer o o meu servo davi . assim dizer o senhor de o exército . eu te tomar de o malhado , de detrás de o ovelha , para que fossar príncipe sobre o meu povo , sobre israel . 9 e ir comigo , por onde quer que ir , e destruir o todo o teu inimigo diante de ti . e te fazer um grande nome , como o nome de o grande que há em o terra . 10 também designar lugar para o meu povo , para israel , e o plantar ali , para que ele habitar em o seu lugar , e não mais seja perturbado , e nunca mais o filho de o iniqüidade o afligir , como dantes , 11 e como desde o dia em que ordenar que haver juiz sobre o meu povo israel . o ti , porém , dar descanso de todo o teu inimigo . também o senhor te declarar que ele te fazer casa . 12 quando teu dia ir completo , e vir o dormir com teu pai , então fazer levantar depois de ti um de entre o teu descendência , que sair de o teu entranha , e estabelecer o seu reino . 13 este edificar um casa o o meu nome , e eu estabelecer para sempre o trono de o seu reino . 14 eu lhe ser pai , e ele me ser filho . e , se vir o transgredir , castigá-lo-ei com vara de homem , e com açoite de filho de homem . 15 mas não retirar de ele o meu benignidade como o retirar de saul , o quem tirar de diante de ti . 16 o teu casa , porém , e o teu reino serão firmado para sempre diante de ti . teu trono ser estabelecido para sempre . 17 conforme todo este palavra , e conforme todo este visão , assim falar natã o davi . 18 então entrar o rei davi , e sentar se perante o senhor , e dizer . quem ser eu , senhor jeová , e que ser o meu casa , para me teres trazido até aqui . 19 e isso ainda ir pouco o o teu olho , senhor jeová , senão que também falar de o casa de o teu servo para tempo distante . e me ter mostrado geração futuro , ó senhor jeová . 20 que mais te poder dizer davi . pois tu conhecer bem o teu servo , ó senhor jeová . 21 por causa de o teu palavra , e segundo o teu coração , fazer todo este grandeza , revelar o o o teu servo . 22 portanto ser grandioso , ó senhor jeová , porque ninguém há semelhante o ti , e não há deus senão tu só , segundo tudo o que ter ouvido com o nosso ouvido . 23 que outro nação em o terra ser semelhante o teu povo israel , o quem tu , ó deus , ir resgatar para te ser povo , para te fazer um nome , e para fazer o seu favor este grande e terrível coisa para o teu terra , diante de o teu povo , que tu resgatar para ti de o egito , desterrar nação e seu deus . 24 assim estabelecer o teu povo israel por teu povo para sempre , e tu , senhor , te fazer o seu deus . 25 agora , pois , o senhor jeová , confirmar para sempre o palavra que falar acerca de o teu servo e acerca de o seu casa , e fazer como ter falado , 26 para que seja engrandecido o teu nome para sempre , e se dizer . o senhor de o exército ser deus sobre israel . e o casa de o teu servo ser estabelecido diante de ti . 27 pois tu , senhor de o exército , deus de israel , fazer um revelação o o teu servo , dizer . edificar te-ei um casa . por isso o teu servo se animar o fazer te este oração . 28 agora , pois , senhor jeová , tu ser deus , e o teu palavra são verdade , e ter prometido o teu servo este bem . 29 sê , pois , agora servido de abençoar o casa de o teu servo , para que subsistir para sempre diante de ti . pois tu , ó senhor jeová , o dizer . e com o teu bênção o casa de o teu servo ser , abençoado para sempre . hi samuel 8 1 suceder depois de isso que davi derrotar o filisteu , e o sujeitar . e davi tomar o metegue amo de o mão de o filisteu . 2 também derrotar o moabita , e o medir com cordel , fazer o deitar por terra . e medir dois cordel para o matar , e um cordel inteiro para o deixar com vida . ficar assim o moabita por servo de davi , pagar lhe tributo . 3 davi também derrotar o hadadézer , filho de reobe , rei de zobá , quando este ir estabelecer o seu domínio sobre o rio eufrates . 4 e tomar lhe davi mil e setecentos cavaleiro e vinte mil homem de infantaria . e davi jarretar o todo o cavalo de o carro , reservar apenas cavalo para cem carro . 5 o sírio de damasco vir socorrer o hadadézer , rei de zobá , mas davi matar de ele vinte e dois mil homem . 6 então davi pôr guarnição em sírio de damasco , e o sírio ficar por servo de davi , pagar lhe tributo . e o senhor lhe dar o vitória por onde quer que ir . 7 e davi tomar o escudo de ouro que o servo de hadadézer usar , e o trouxe para jerusalém . 8 de betar e de berotai , cidade de hadadézer , o rei davi tomar grande quantidade de bronze . 9 quando toí , rei de hamate , ouvir que davi ferir todo o exército de hadadézer , 10 mandar lhe seu filho jorão para saudá-lo , e para felicitá-lo por haver pelejar contra hadadézer e o haver derrotado . pois hadadézer de contínuo fazer guerra o toí . e jorão trouxe comigo vaso de prata de ouro e de bronze , 11 o qual o rei davi consagrar o o senhor , como já haver consagrado o prata e o ouro de todo o nação que sujeitar . 12 de o sírio , de moabe , de o amonita , de o filisteu , de amaleque e de o despojo de hadadézer , filho de reobe , rei de zobá . 13 assim davi ganhar nome para si . e quando voltar , matar em o vale de o sal o dezoito mil edomitas . 14 e pôr guarnição em edom . pô-las em todo o edom , e todo o edomitas tornar se servo de davi . e o senhor lhe dar o vitória por onde quer que ir . 15 reinar , pois , davi sobre todo o israel , e administrar o justiça e o eqüidade o todo o seu povo . 16 joabe , filho de zeruia , estar sobre o exército . jeosafá , filho de ailude , era cronista . 17 zadoque , filho de aitube , e aimeleque , filho de abiatar , ser sacerdote . seraías era escrivão . 18 benaías , filho de jeoiada , tinha o cargo de o quereteus e peleteus . e o filho de davi ser ministro de estada . hi samuel 9 1 dizer davi . restar ainda alguém de o casa de saul , para que eu usar de benevolência para com ele por amor de jônatas . 2 e haver um servo de o casa de saul , cujo nome era ziba . e o chamar o o presença de davi . perguntar lhe o rei . tu ser ziba . responder ele . teu servo . 3 prosseguir o rei . não há ainda alguém de o casa de saul para que eu possar usar com ele de o benevolência de deus . então dizer ziba o o rei . ainda há um filho de jônatas , aleijado de o pé . 4 perguntar lhe o rei . onde estar . responder ziba o o rei . estar em casa de maquir , filho de amiel , em lo-debar . 5 então mandar o rei davi , e o tomar de o casa de maquir , filho de amiel , em lo-debar . 6 e mefibosete , filho de jônatas , filho de saul , veio o davi e , prostrar se com o rosto em terra , lhe fez reverência . e dizer davi . mefibosete . responder ele . eis aqui teu servo . 7 então lhe dizer davi . não tema , porque de certo usar comigo de benevolência por amor de jônatas , teu pai , e te restituir todo o terra de saul , teu pai . e tu sempre comer o o meu mesa . 8 então mefibosete lhe fez reverência , e dizer . que ser o teu servo , para teres olhado para um cão morto tal como eu . 9 então chamar davi o ziba , servo de saul , e dizer lhe . tudo o que pertencer o saul , e o todo o seu casa , ter dado o o filho de teu senhor . 10 cultivar lhe-ás , pois , o terra , tu e teu filho , e teu servo . e recolher o fruto , para que o filho de teu senhor ter pão para comer . mas mefibosete , filho de teu senhor , comer sempre o o meu mesa . ora , tinha ziba quinze filho e vinte servo . 11 responder ziba o o rei . conforme tudo quantum meu senhor , o rei , manda o seu servo , assim o fazer ele . dizer o rei . quantum o mefibosete , ele comer o o meu mesa como um de o filho de o rei . 12 e tinha mefibosete um filho pequeno , cujo nome era mica . e todo quanto morar em casa de ziba ser servo de mefibosete . 13 morar , pois , mefibosete em jerusalém , porquanto sempre comer o o mesa de o rei . e era coxo de ambos o pé . hi samuel 10 1 depois de isto morrer o rei de o amonita , e seu filho hanum reinar em seu lugar . 2 então dizer davi . usar de benevolência para com hanum , filho de naás , como seu pai usar de benevolência para comigo . davi , pois , enviar o seu servo para o consolar acerca de seu pai . e ir o servo de davi o o terra de o amonita . 3 então dizer o príncipe de o amonita o seu senhor , hanum . penso , porventura , que ir para honrar teu pai que davi te enviar consolador . não te enviar antes o seu servo para reconhecer este cidade e para o espiar , o fim de transtorná-la . 4 por o que hanum tomar o servo de davi , rapar lhe dois de o barba , cortar lhe dois de o vestido , até o nádega , e o despedir . 5 quando isso ir dito o davi , enviar ele mensageiro o encontrá-los , porque aquele homem estar sobremaneira envergonhado . e mandar dizer lhe . deixar vos estar em jericó , até que vos tornar o crescer o barba , e então voltar . 6 ver , pois , o amonita que se haver feito abominável para com davi , enviar e alugar de o sírio de bete-reobe e de o sírio de bete-reobe e de o sírio de sobá vinte mil homem de infantaria , e de o rei de macá mil homem , e de o homem de tobe doze mil . 7 o que ouvir davi , enviar contra ele o joabe com todo o exército de o valente . 8 e sair o amonita , e ordenar o batalha o entrado de o porta . mas o sírio de zobá e de reobe , e o homem de tobe e de macá estar o o parte em o campo . 9 ver , pois , joabe que o batalha estar preparado contra ele por o frente e por o retaguarda , escolher algum homem de entre o flor de o exército de israel , e formar o em linha contra o sírio . 10 e entregar o resto de o povo o seu irmão abisai , para que o formar em linha contra o amonita . 11 e dizer lhe . se o sírio ir mais forte de o que eu , tu me vir em socorro . e se o amonita ir mais forte de o que tu , eu ir em teu socorro . 12 ter bom ânimo , e ser corajoso por o nosso povo , e por o cidade de nosso deus . e fazer o senhor o que bem lhe parecer . 13 então joabe e o povo que estar com ele travar o peleja contra o sírio . e este fugir diante de ele . 14 e , ver o amonita que o sírio fugir , também ele fugir de diante de abisai , e entrar em o cidade . então joabe voltar de o amonita e veio para jerusalém . 15 o sírio , ver que ter ser derrotado diante de israel , tratar de refazer se . 16 e hadadézer mandar que vir o sírio que estar de o outro banda de o rio . e ele vir o helã , ter o o seu frente sobaque , chefe de o exército de hadadézer . 17 davi , informado de isto , ajuntar todo o israel e , passar o jordão , ir o helã . e o sírio se pôr em ordem contra davi , e pelejar contra ele . 18 o sírio , porém , fugir de diante de israel . e davi matar de ele o homem de setecentos carro , e quarenta mil homem de cavalaria . e ferir o sobaque , general de o exército , de sorte que ele morrer ali . 19 ver , pois , todo o rei , servo de hadadézer , que estar derrotado diante de israel , fazer paz com israel , e o servir . e o sírio não ousar mais socorrer o o amonita . hi samuel 11 1 ter decorrido um ano , em o tempo em que o rei sair o o guerra , davi enviar joabe , e com ele o seu servo e todo o israel . e ele destruir o amonita , e sitiar o rabá . porém davi ficar em jerusalém . 2 ora , acontecer que , em um tarde , davi se levantar de o seu leito e se pôr o passear em o terraço de o casa real . e de o terraço ver um mulher que se estar lavar . e era este mulher mui formoso o o visto . 3 ter davi enviado o indagar o respeito de aquele mulher , dizer lhe . porventura não ser bate seba , filho de eliã , mulher de urias , o heteu . 4 então davi mandar mensageiro para trazê-la . e ela veio o ele , e ele se deitar com ela ( pois já estar purificar de o seu imundícia ) . depois ela voltar para seu casa . 5 o mulher conceber . e mandar dizer o davi . estar grávido . 6 então davi mandar dizer o joabe . enviar me urias , o heteu . e joabe o enviar o davi . 7 vindo , pois , urias o davi , este lhe perguntar como passar joabe , e como estar o povo , e como ir o guerra . 8 depois dizer davi o urias . descer o teu casa , e lava o teu pé . e , sair urias de o casa real , logo ir mandado após ele um presente de o rei . 9 mas urias dormir o o porta de o casa real , com todo o servo de o seu senhor , e não descer o seu casa . 10 e o contar o davi , dizer . urias não descer o seu casa . então perguntar davi o urias . não vir tu de um o jornada . por que não descer o teu casa . 11 responder urias o davi . o arca , e israel , e judá estar em tenda . e joabe , meu senhor , e o servo de meu senhor estar acampar o o relento . e entrar eu em o meu casa , para comer e beber , e para me deitar com meu mulher . como viver tu , e como viver o teu almo , não fazer tal coisa . 12 então dizer davi o urias . ficar ainda hoje aqui , e amanhã te despedir . urias , pois , ficar em jerusalém aquele dia e o seguinte . 13 e davi o convidar o comer e o beber em o seu presença , e o embebedar . e o o tarde sair urias o deitar se em o seu cama com o servo de seu senhor , porém não descer o seu casa . 14 por o manhã davi escrever um carta o joabe , e mandar lhe o por mão de urias . 15 escrever em o carta . pôr urias em o frente onde for mais renhido o peleja , e retirar vos de ele , para que seja ferido e morra . 16 enquanto joabe sitiar o cidade , pôr urias em o lugar onde saber que haver homem valente . 17 quando o homem de o cidade sair e pelejar contra joabe , cair algum de o povo , isto ser , de o servo de davi . morrer também urias , o heteu . 18 então joabe mandar dizer o davi tudo o que suceder em o peleja . 19 e dar ordem o o mensageiro , dizer . quando ter acabado de contar o o rei tudo o que suceder em este peleja , 20 caso o rei se encolerizar , e te dizer . por que vos chegar tão perto de o cidade o pelejar . não saber vós que haver de atirar de o muro . 21 quem matar o abimeleque , filho de jerubesete . não ir um mulher que lançar sobre ele , de o alto de o muro , o pedra superior de um moinho , de modo que morrer em tebez . por que chegar tão perto de o muro . então dizer . também morrer teu servo urias , o heteu . 22 partir , pois , o mensageiro e , ter chegado , referir o davi tudo o que joabe lhe ordenar . 23 dizer o mensageiro o davi . o homem ganhar um vantagem sobre nó , e sairam contra em o o o campo . porém em o o repelir até o entrado de o porta . 24 então o flecheiro atirar contra o teu servo desde o alto de o muro , e morrer algum servo de o rei . e também morrer o teu servo urias , o heteu . 25 dizer davi o o mensageiro . assim dizer o joabe . não te preocupar com isso , pois o espada tanto devorar este como aquele . apertar o teu peleja contra o cidade , e o derrota . encorajar o tu assim . 26 ouvir , pois , o mulher de urias que seu marido era morto , o chorar . 27 e , passado o tempo de o luto , mandar davi recolhê-la o seu casa . e ela lhe ir por mulher , e lhe dar um filho . mas isto que davi fez desagradar o o senhor . hi samuel 12 1 o senhor , pois , enviar natã o davi . e , entrar ele o ter com davi , dizer lhe . haver em um cidade dois homem , um rico e outro pobre . 2 o rico tinha rebanho e manada em grande número . 3 mas o pobre não tinha coisa algum , senão um pequeno cordeiro que comprar e criar . ela crescer em companhia de ele e de seu filho . de o seu bocado comer , de o seu copo beber , e dormir em seu regaço . e ele o tinha como filho . 4 chegar um viajante o o casa de o rico . e este , não querer tomar de o seu ovelha e de o seu gado para guisar para o viajante que vir o ele , tomar o cordeiro de o pobre e o preparar para o seu hóspede . 5 então o ira de davi se acender em grande maneiro contra aquele homem . e dizer o natã . viver o senhor , que digno de morte ser o homem que fez isso . 6 por o cordeiro restituir o quádruplo , porque fez tal coisa , e não ter compaixão . 7 então dizer natã o davi . esse homem ser tu . assim dizer o senhor deus de israel . eu te ungir rei sobre israel , livrar te de o mão de saul , 8 e te dar o casa de teu senhor , e o mulher de teu senhor em teu seio . também te dar o casa de israel e de judá . e se isso fossar pouco , te acrescentar outro tanto . 9 por que desprezar o palavra de o senhor , fazer o mal diante de seu olho . o urias , o heteu , matar o o espada , e o seu mulher tomar para ser teu mulher . sim , o ele matar com o espada de o amonita . 10 agora , pois , o espada jamais se apartar de o teu casa , porquanto me desprezar , e tomar o mulher de urias , o heteu , para ser teu mulher . 11 assim dizer o senhor . eis que suscitar de o teu próprio casa o mal sobre ti , e tomar teu mulher perante o teu olho , e o dar o teu próximo , o qual se deitar com teu mulher o o luz de este sol . 12 pois tu o fazer em oculto . mas eu fazer este negócio perante todo o israel e o o luz de o sol . 13 então dizer davi o natã . pecar contra o senhor . tornar natã o davi . também o senhor perdou o teu pecado . não morrer . 14 todavia , porquanto com este feito de este lugar o que o inimigo de o senhor blasfemar , o filho que te nascer certamente morrer . 15 então natã ir para seu casa . depois o senhor ferir o criança que o mulher de urias dar o davi , de sorte que adoecer gravemente . 16 davi , pois , buscar o deus por o criança , e observar rigoroso jejum e , recolher se , passar o noite todo prostrado sobre o terra . 17 então o ancião de o seu casa se pôr o o lado de ele para o fazer levantar se de o terra . porém ele não querer , nem comer com ele . 18 o o sétimo dia o criança morrer . e temer o servo de davi dizer lhe que o criança tinha morrer . pois dizer . eis que , ser o criança ainda vivo , lhe falar , porém ele não dar ouvido o o nosso voz . como , pois , lhe dizer que o criança morrer . poder cometer um desatino . 19 davi , porém , perceber que seu servo cochichar entre si , e entender que o criança haver morrer . por o que perguntar o seu servo . morrer o criança . e ele responder . morrer . 20 então davi se levantar de o terra , lavar se , ungir se , e mudar de veste . e , entrar em o casa de o senhor , adorar . depois veio o seu casa , e pedir o que comer . e lhe o dar , e ele comer . 21 então o seu servo lhe dizer . que ser isso que fazer . por o criança vivo jejuar e chorar . porém depois que o criança morrer te levantar e comer . 22 responder ele . quando o criança ainda viver , jejuar e chorar , pois dizer . quem saber se o senhor não se compadecer de mim , de modo que vivo o criança . 23 todavia , agora que ser morto , por que ainda jejuar eu . poder eu fazê-la voltar . eu ir para ela , porém ela não voltar para mim . 24 então consolar davi o bate seba , seu mulher , e entrar , e se deitar com ela . e ter ela um filho , e davi lhe dar o nome de salomão . e o senhor o amar . 25 e mandar , por intermédio de o profeta natã , dar lhe o nome de jedidias , por amor de o senhor . 26 ora , pelejar joabe contra rabá , de o amonita , e tomar o cidade real . 27 então mandar joabe mensageiro o davi , e dizer . pelejar contra rabá , e já tomar o cidade de o água . 28 ajunta , pois , agora o resto de o povo , acampar contra o cidade e toma o , para que eu não o tomar e seja o meu nome aclamado sobre ela . 29 então davi ajuntar todo o povo , e marchar para rabá . pelejar contra ela , e o tomar . 30 também tirar o coroa de o cabeça de o seu rei . e o peso de ela era de um talento de ouro e haver em+ela um pedra precioso . e ir posto sobre o cabeça de davi , que levar de o cidade mui grande despojo . 31 e , trazer o seu habitante , o pôr o trabalhar com serra , trilho de ferro , machado de ferro , e em forno de tijolo . e assim fez o todo o cidade de o amonita . depois voltar davi e todo o povo para jerusalém . hi samuel 13 1 ora , absalão , filho de davi , tinha um irmão formoso , cujo nome era tamar . e suceder depois de algum tempo que amnom , filho de davi enamorar se de ela . 2 e angustiar se amnom , até adoecer , por amar , seu irmão . pois era virgem , e parecer impossível o amnom fazer coisa algum com ela . 3 tinha , porém , amnom um amigo , cujo nome era jonadabe , filho de siméia , irmão de davi . e era jonadabe homem mui sagaz . 4 este lhe perguntar . por que tu de dia para dia tanto emagrecer , ó filho de o rei . não me o dizer o mim . então lhe responder amnom . amo o tamar , irmão de absalão , meu irmão . 5 tornar lhe jonadabe . deita te em o teu cama , e fingir te doente . e quando teu pai te vir visitar , dizer lhe . pedir te que meu irmão tamar vir dar me de comer , preparar o comido diante de o meu olho , para que eu ver e coma de o seu mão . 6 deitar se , pois , amnom , e fingir se doente . vindo o rei visitá-lo , dizer lhe amnom . pedir te que meu irmão tamar vir e preparar dois bolo diante de o meu olho , para que eu coma de o seu mão . 7 mandar , então , davi o casa , o dizer o tamar . ir o casa de amnom , teu irmão , e fazer lhe algum comido . 8 ir , pois , tamar o casa de amnom , seu irmão . e ele estar deitado . ela tomar massa e , amassar o , fez bolo e o cozer diante de o seu olho . 9 e tomar o panela , e o tirar diante de ele . porém ele recusar comer . e dizer amnom . fazer retirar o todo de o meu presença . e todo se retirar de ele . 10 então dizer amnom o tamar . trazer o comido o câmara , para que eu coma de o teu mão . e tamar , tomar o bolo que fazer , levar o o o câmara , o o seu irmão amnom . 11 quando lhe o chegar , para que ele comer , amnom pegar de ela , e dizer lhe . vir , deita te comigo , meu irmão . 12 ela , porém , lhe responder . não , meu irmão , não me forçar , porque não se fazer assim em israel . não fazer tal loucura . 13 quantum o mim , para onde levar o meu opróbrio . e tu passar por um de o insensato em israel . rogo te , pois , que falir o o rei , porque ele não me negar o ti . 14 todavia ele não querer dar ouvido o o seu voz . antes , ser mais forte de o que ela , forçar o e se deitar com ela . 15 depois sentir amnom grande aversão por ela , pois maior era o aversão que se sentir por ela de o que o amor que lhe ter . e dizer lhe amnom . levantar te , e ir te . 16 então ela lhe responder . não há razão de me despedir . maior ser este mal de o que o outro já me ter feito . porém ele não lhe querer dar ouvido , 17 mas , chamar o moço que o servir , dizer lhe . deita fora o este mulher , e fecha o porta após ela . 18 ora , trazer ela um túnica talar . porque assim se vestir o filho virgem de o rei . então o criado de ele o deitar fora , e fechar o porta após ela . 19 por o que tamar , lançar cinza sobre o cabeça , e rasgar o túnica talar que trazer , pôr o mão sobre o cabeça , e se ir andar e clamar . 20 mas absalão , seu irmão , lhe perguntar . estar amnom , teu irmão , comigo . ora pois , meu irmão , cala te . ser teu irmão . não se angustiar o seu coração por isto . assim ficar tamar , desolado , em casa de absalão , seu irmão . 21 quando o rei davi ouvir todo este coisa , muito se lhe acender o ira . 22 absalão , porém , não falar com amnom , nem mal nem bem , porque odiar o amnom por ter ele forçado o tamar , seu irmão . 23 decorrido dois ano inteiro , ter absalão tosquiador em bal-hazor , que estar junto o efraim , convidar todo o filho de o rei . 24 ir , pois , absalão ter com o rei , e dizer . eis que agora o teu servo fazer o tosquia . pedir que o rei e o seu servo vir com o teu servo . 25 o rei , porém , responder o absalão . não , meu filho , não ir todo , para não te ser pesado . absalão instar com ele . todavia ele não querer ir , mas dar lhe o seu benção . 26 dizer lhe absalão . o o menos , deixa ir comigo amnom , meu irmão . o rei , porém , lhe perguntar . para que ir ele comigo . 27 mas como absalão instar com o rei , este deixar ir com ele amnom , e o demais filho de o rei . 28 ora , absalão dar ordem o o seu servo , dizer . tomar sentido . quando o coração de amnom estar alegre de o vinho , e eu vos dizer . ferir o amnom . então matar o . não ter medo . não ser eu quem vos o ordenar . esforçar vos , e sede valente . 29 e o servo de absalão fazer o amnom como absalão lhe haver ordenado . então todo o filho de o rei se levantar e , montar cada um em o seu mulo , fugir . 30 enquanto ele ainda estar em caminho , chegar o davi um rumor , segundo o qual se dizer . absalão matar todo o filho de o rei . nenhum de ele ficar . 31 então o rei se levantar e , rasgar o seu veste , lançar se por terra . de o mesmo maneiro todo o seu servo que lhe assistir rasgar o seu veste . 32 mas jonadabe , filho de siméia , irmão de davi , dizer lhe . não presumar o meu senhor que matar todo o mancebo filho de o rei , porque só morrer amnom . porque assim o tinha resolvido fazer absalão , desde o dia em que ele forçar o tamar , seu irmão . 33 não se lhe meta , pois , agora em o coração o o rei meu senhor o pensar que morrer todo o filho de o rei . porque só morrer amnom . 34 absalão , porém , fugir . e o mancebo que estar de guarda , levantar o olho , orar , e eis que vinha muito povo por o caminho por detrás de ele , o o lado de o monte . 35 então dizer jonadabe o o rei . eis aí vir o filho de o rei . conforme o palavra de teu servo , assim suceder . 36 acabar ele de falar , chegar o filho de o rei e , levantar o seu voz , chorar . e também o rei e todo o seu servo chorar amargamente . 37 absalão , porém , fugir , e ir ter com talmai , filho de amiur , rei de gesur . e davi prantear o seu filho todo o dia . 38 ter absalão fugido para gesur , estar ali três ano . 39 então o rei davi sentir saudade de absalão , pois já se tinha consolado acerca de o morte de amnom . hi samuel 14 1 perceber joabe , filho de zeruia , que o coração de o rei estar inclinado para absalão , 2 mandar o tecoa trazer de lá um mulher sagaz , e dizer lhe . ora , fingir que estar de nojo . pôr vestido de luto , não te ungir com óleo , e fazer te como um mulher que há muito dia chora algum morto . 3 ir ter com o rei , e fala lhe de este maneiro . então joabe lhe pôr o palavra em o boca . 4 o mulher tecoíta , pois , indo ter com o rei e prostrar se com o rosto em terra , fez lhe um reverência e dizer . salvo me , o rei . 5 o o que lhe perguntar o rei . que ter . responder ela . em o verdade eu ser viúvo . morrer meu marido . 6 tinha o teu servo dois filho , o qual ter um briga em o campo e , não haver quem o apartar , um ferir o o outro , e o matar . 7 e eis que todo o parentela se levantar contra o teu servo , dizer . dar em o aquele que matar o seu irmão , para que o matar por o vida de seu irmão , o quem ele matar , de modo que exterminar também o herdeiro . assim apagar o brasa que me ficar , de sorte o não deixar o meu marido nem nome , nem remanescente sobre o terra . 8 então dizer o rei o o mulher . ir para teu casa , e eu dar ordem o teu respeito . 9 responder o mulher tecoíta o o rei . o iniqüidade , ó rei meu senhor , vir sobre mim e sobre o casa de meu pai . e ficar inculpável o rei e o seu trono . 10 tornar o rei . quem falar contra ti , trazer me o o mim , e nunca mais te tocar . 11 dizer ela . ora , lembrar se o rei de o senhor seu deus , para que o vingador de o sangue não prosseguir em o destruição , e não exterminar o meu filho . então dizer ele . viver o senhor , que não há de cair em o chão nem um cabelo de teu filho . 12 então dizer o mulher . permitir que o teu servo falir um palavra o o rei meu senhor . responder ele . fala . 13 o o que dizer o mulher . por que , pois , penso tu tal coisa contra o povo de deus . pois , falar o rei este palavra , ficar como culpado , visto que o rei não torna o trazer o seu desterrado . 14 porque certamente morrer , e serereos como água derramado em o terra , que não se poder ajuntar mais . deus , todavia , não tira o vida , mas cogitar meio para que não ficar banido de ele o seu desterrado . 15 e se eu agora vir falar este palavra o o rei meu senhor , e porque o povo me atemorizar . por o que dizer o teu servo . falar , pois , o o rei . porventura fazer o rei segundo o palavra de o seu servo . 16 porque o rei ouvir , para livrar o seu servo de o mão de o homem que intento exterminar de o herança de deus tanto o mim como o meu filho . 17 dizer mais o teu servo . que o palavra de o rei meu senhor me dê um descanso . porque como o anjo de deus ser o rei , meu senhor , para discernir o bem e o mal . e o senhor teu deus seja comigo . 18 então responder o rei o o mulher . pedir te que não me encobrir o que eu te perguntar . tornar o mulher . falir agora o rei meu senhor . 19 perguntar , pois , o rei . não ser verdade que o mão de joabe estar comigo em tudo isso . responder o mulher . viver o teu almo , ó rei meu senhor , que ninguém se poder desviar , nem para o direito nem para o esquerdo , de tudo quantum dizer o rei meu senhor . porque joabe , teu servo , ser quem me dar ordem , e ir ele que pôr em o boca de o teu servo todo este palavra . 20 para mudar o feição de o negócio ser que joabe , teu servo , fez isso . sábio , porém , ser meu senhor , conforme o sabedoria de o anjo de deus , para entender tudo o que há em o terra . 21 então o rei dizer o joabe . eis que fazer o que pedir . ir , pois , e fazer voltar o mancebo absalão . 22 então joabe se prostrar com o rosto em terra e , fazer um reverência , abençoar o rei . e dizer joabe . hoje conhecer o teu servo que achar graça o o teu olho , ó rei meu senhor , porque o rei fez segundo o palavra de o teu servo . 23 levantar se , pois , joabe , ir o gesue e trouxe absalão para jerusalém . 24 e dizer o rei . tornar ele para seu casa , mas não vir o o meu presença . tornar , pois , absalão para seu casa , e não ir o o presença de o rei . 25 não haver em todo o israel homem tão admirável por o seu beleza como absalão . desde o planta de o pé até o alto de o cabeça não haver nele defeito algum . 26 e , quando ele cortar o cabelo , o que costumar fazer em o fim de cada ano , porquanto lhe pesar muito , o peso de o cabelo era de duzentos siclo , segundo o peso real . 27 nascer o absalão três filho , e um filho cujo nome era tamar . e este era mulher formoso o o visto . 28 assim ficar absalão dois ano inteiro em jerusalém , sem ver o face de o rei . 29 então absalão mandar chamar joabe , para o enviar o o rei . porém joabe não querer vir o ele . mandar chamá-lo segundo vez , mas ele não querer vir . 30 por o que dizer o o seu servo . ver ali o campo de joabe pegado o o meu , onde ele ter cevado . ir , e pôr lhe fogo . e o servo de absalão pôr fogo o o campo . 31 então joabe se levantar , e veio ter com absalão , em casa , e lhe perguntar . por que o teu servo pôr fogo o o meu campo . 32 responder absalão o joabe . eis que enviar o ti , dizer . vir cá , para que te enviar o o rei , o dizer lhe . para que vir de gesur . melhor me fora estar ainda lá . agora , pois , ver eu o face de o rei . e , se há em mim algum culpa , que me mate . 33 ir , pois , joabe o o presença de o rei , e lhe o dizer . então o rei chamar absalão , e ele entrar o o presença de o rei , e se prostrar com o rosto em terra diante de o rei . e o rei beijar absalão . hi samuel 15 1 acontecer depois de isso que absalão adquirir para si um carro e cavalo , e cinqüenta homem que correr adiante de ele . 2 e levantar se absalão cedo , parar o o lado de o caminho de o porta . e quando algum homem tinha um demanda para , vir o o rei o juízo , absalão o chamar o si e lhe dizer . de que cidade ser tu . e , dizer ele . de tal tribo de israel ser teu servo . 3 absalão lhe dizer . olha , o teu causa ser bom e reto , porém não há de o parte de o rei quem te ouvir . 4 dizer mais absalão . ha , quem me dar ser constituído juiz em o terra . para que vir ter comigo todo homem que ter demanda ou questão , e eu lhe fazer justiça . 5 suceder também que , quando alguém se chegar o ele para lhe fazer reverência , ele estender o mão e , pegar nele o beijar . 6 assim fazer absalão o todo o israel que vinha o o rei para juízo . de esse modo absalão furtar o coração de o homem de israel . 7 acontecer , o o cabo de quatro ano , que absalão dizer o o rei . deixa me ir pagar em hebrom o voto que fazer o o senhor . 8 porque , morar eu em gesur , em o sírio , fez o teu servo um voto , dizer . se o senhor , em o verdade , me fazer tornar o jerusalém , servir o o senhor . 9 então lhe dizer o rei . ir em paz . levantar se , pois , e ir para hebrom . 10 absalão , porém , enviar emissário por todo o tribo de israel , dizer . quando ouvir o som de o trombeta , dizer . absalão reinar em hebrom . 11 e de jerusalém ir com absalão duzentos homem que ter ser convidado . mas ir em o seu simplicidade , pois nado saber de aquele desígnio . 12 também absalão , enquanto oferecer o seu sacrifício , mandar vir de o cidade de siló , aitofel , o gilonita , conselheiro de davi . e o conspiração tornar se poderoso , crescendo cada vez mais o número de o povo que estar com absalão . 13 então veio um mensageiro o davi , dizer . o coração de todo o israel ir após absalão . 14 dizer , pois , davi o todo o seu servo que estar com ele em jerusalém . levantar vos , e fugir , porque de outro forma não poder escapar diante de absalão . apressar vos o sair . não seja caso que ele em o apanhar de súbito , e lance sobre nó o ruína , e ferir o cidade o o fio de o espada . 15 então o servo de o rei lhe dizer . eis aqui o teu servo para tudo quantum determinar o rei , nosso senhor . 16 assim sair o rei , com todo o de seu casa , deixar , porém , dez concubina para guardar o casa . 17 ter , pois , saído o rei com todo o povo , parar em o último casa . 18 e todo o seu servo ir o o seu lado . mas todo o quereteus , e todo o peleteus , e todo o giteus , seiscentos homem que o seguir de gatar , caminhar adiante de o rei . 19 dizer o rei o itai , o giteu . por que ir tu também comigo . volta e ficar te com o rei , porque ser estrangeiro e exilado . torna o teu lugar . 20 ontem vir , e te levar eu hoje comigo o vaguear . pois eu ir para onde poder ir . volta , e lei , e comigo teu irmão . o misericórdia e o fidelidade ser comigo . 21 responder , porém , itai o o rei , e dizer . viver o senhor , e viver o rei meu senhor , que em o lugar em que estar o rei meu senhor , seja para morte , seja para vida , aí estar também o eu servo . 22 então dizer davi o itai . ir , pois , e passa adiante . assim passar itai , o giteu , e todo o seu homem , e todo o pequenino que haver com ele . 23 todo o terra chorar em alto voz , enquanto todo o povo passar . e o rei atravessar o ribeiro de cedrom , e todo o povo caminhar em o direção de o deserto . 24 e chegar abiatar . e veio também zadoque , e com ele todo o levita que levar o arca de o pacto de deus . e pôr ali o arca de deus , até que todo o povo acabar de sair de o cidade . 25 então dizer o rei o zadoque . torna o levar o arca de deus o o cidade . pois , se eu achar graça o o olho de o senhor , ele me fazer voltar para lá , e me deixar ver o arca e o seu habitação . 26 se ele , porém , dizer . não ter prazer em ti . eis me aqui , fazer o mim o que bem lhe parecer . 27 dizer mais o rei o zadoque , o sacerdote . não ser tu porventura vidente . volta , pois , para o cidade em paz , e comigo também teu dois filho , aimaz , teu filho , e jônatas , filho de abiatar . 28 ver eu me demorar em o vau de o deserto até que ter notícia de o vosso parte . 29 zadoque , pois , e abiatar tornar o levar para jerusalém o arca de deus , e ficar ali . 30 mas davi , subir por o encosta de o monte de o oliveira , ir chorar . tinha o cabeça coberto , e caminhar com o pé descalço . também todo o povo que ir com ele tinha o cabeça coberto , e subir chorar sem cessar . 31 então dizer o davi . aitofel estar entre o que conspirar com absalão . por o que dizer davi . ó senhor , torna o conselho de aitofel em loucura . 32 ora , acontecer que , chegar davi o o cume , onde se costumar adorar o deus , husai , o arca , veio encontrar se com ele , com o roupa rasgado e o cabeça coberto de terra . 33 dizer lhe davi . se for comigo , ser me-ás pesado . 34 porém se voltar para o cidade , e dizer o absalão . eu ser , ó rei , teu servo . como ir dantes servo de teu pai , assim agora ser teu servo . dissipar me-ás então o conselho de aitofel . 35 e não estar ali comigo zadoque e abiatar , sacerdote . portanto , tudo o que ouvir de o casa de o rei lhe dizer . 36 eis que estar também ali com ele seu dois filho , aimaz , filho de zadoque , e jônatas , filho de abiatar . por ele me avisar de tudo o que ouvir . 37 husai , pois , amigo de davi , voltar para o cidade . e absalão entrar em jerusalém . hi samuel 16 1 ter davi passado um pouco além de o cume , eis que ziba , o moço de mefibosete , veio encontrar se com ele , com um par de jumento albardar , e sobre ele duzentos pão , cem cacho de passa , e cem de fruta de verão e um odre de vinho . 2 perguntar , pois , o rei o ziba . que pretender com isso . responder ziba . o jumento são para o casa de o rei , para se montar em ele . e o pão e o fruta de verão para o moço comer . e o vinho para o cansado em o deserto beberar . 3 perguntar ainda o rei . e onde estar o filho de teu senhor . responder ziba o o rei . eis que permanecer em jerusalém , pois dizer . hoje o casa de israel me restituir o reino de meu pai . 4 então dizer o rei o ziba . eis que tudo quantum pertencer o mefibosete ser teu . o o que ziba , inclinar se , dizer . que eu ache graça o o teu olho , ó rei meu senhor . 5 ter o rei davi chegado o baurim , veio sair de+ali um homem de o linhagem de o casa de saul , cujo nome era simei , filho de gêra . e , adiantar se , proferir maldição . 6 também atirar pedra contra davi e todo o seu servo , ainda que todo o povo e todo o valoroso ir o o direito e o o esquerdo de o rei . 7 e , amaldiçoar o simei , assim dizer . sai , sai , homem sanguinário , homem de belial . 8 o senhor te dar agora o pago de todo o sangue de o casa de saul , em cujo lugar ter reinado . já entregar o senhor o reino em o mão de absalão , teu filho . e eis te agora em o desgraça , pois ser um homem sanguinário . 9 então abisai , filho de zeruia , dizer o o rei . por que esse cão morto amaldiçoar o o rei meu senhor . deixa me passar e tirar lhe o cabeça . 10 dizer , porém , o rei . que ter eu comigo , filho de zeruia . por ele amaldiçoar e por lhe ter dito o senhor . amaldiçoar o davi . quem dizer . por que assim fazer . 11 dizer mais davi o abisai , e o todo o seu servo . eis que meu filho , que sair de o meu entranha , procura tirar me o vida . quantum mais ainda esse benjamita . deixar o . deixar que amaldiçoar , porque o senhor lhe o ordenar . 12 porventura o senhor olhar para o meu aflição , e me pagar com bem o maldição de este dia . 13 prosseguir , pois , o seu caminho , davi e o seu homem , enquanto simei ir por o encosta de o monte , defronte de ele , caminhar e amaldiçoar , e atirar pedra contra ele , e levantar poeira . 14 e o rei e todo o povo que ir com ele chegar cansado o o jordão . e ali descansar . 15 absalão e todo o povo , o homem de israel , vir o jerusalém . e aitofel estar com ele . 16 e chegar husai , o arca , amigo de davi , o absalão , dizer lhe . vivo o rei , vivo o rei . 17 absalão , porém , perguntar o husai . e este o teu benevolência para com o teu amigo . por que não ir com o teu amigo . 18 responder lhe husai . não . pois aquele o quem o senhor , e este povo , e todo o homem de israel ter escolhido , de ele ser e com ele ficar . 19 e , demais de isto , o quem servir eu . porventura não ser o seu filho . como servir o teu pai , assim servir o ti . 20 então dizer absalão o aitofel . dar o vosso conselho sobre o que dever fazer . 21 responder aitofel o absalão . entrar o o concubina de teu pai , que ele deixar para guardar o casa . e assim todo o israel ouvir que te fazer aborrecível para com teu pai , e se fortalecer o mão de todo o que estar comigo . 22 estender , pois , para absalão um tenda em o terraço . e entrar absalão o o concubina de seu pai , o o visto de todo o israel . 23 e o conselho que aitofel dar em aquele dia era como se o oráculo de deus se consultar . tal era todo o conselho de aitofel , tanto para com davi como para absalão . hi samuel 17 1 dizer mais aitofel o absalão . deixa me escolher doze mil homem , e me levantar , e perseguir o davi este noite . 2 ir sobre ele , enquanto estar cansado , e fraco de mão , e o espantar . então fugir todo o povo que estar com ele . ferir tão-somente o rei . 3 e fazer tornar o ti todo o povo , como um noivo o o casa de o seu esposo . pois ser o vida de um só homem que tu busca . assim todo o povo estar em paz . 4 e este conselho agradar o absalão , e o todo o ancião de israel . 5 dizer , porém , absalão . chamar agora o husai , o arca , e ouvir também o que ele dizer . 6 quando husai chegar o absalão , este lhe dizer . de este maneiro falar aitofel . fazer conforme o seu palavra . se não , fala tu . 7 então dizer husai o absalão . o conselho que aitofel dar este vez não ser bom . 8 acrescentar husai . tu bem saber que teu pai e o seu homem são valente , e que estar com o espírito amargurado , como o urso em o campo , roubado de o seu cachorro . além de isso teu pai ser homem de guerra , e não passar o noite com o povo . 9 eis que agora estar ele escondido em+alguma covo , ou em qualquer outro lugar . e ser que , cair algum em o primeiro ataque , todo o que o ouvir dizer . haver morticínio entre o povo que seguir o absalão . 10 então até o homem valente , cujo coração ser como coração de leão , sem dúvida desmaiar . porque todo o israel saber que teu pai ser valoroso , e que são valente o que estar com ele . 11 eu , porém , aconselhar que com todo o pressa se ajuntar o ti todo o israel , desde dã até berseba , em multidão como o areia de o mar . e que tu em pessoa ir o o peleja . 12 então ir o ele , em qualquer lugar em que se achar , e descer sobre ele , como o orvalho cair sobre o terra . e não ficar de ele e de todo o homem que estar com ele nem sequer um só . 13 se ele , porém , se retirar para algum cidade , todo o israel trazer cordo o aquele cidade , e arrastá-la-emos até o ribeiro , até que não se ache ali nem um só pedra 14 então absalão e todo o homem e israel dizer . melhor ser o conselho de husai , o arca , de o que o conselho de aitofel . porque assim o senhor o ordenar , para aniquilar o bom conselho de aitofel , o fim de trazer o mal sobre absalão . 15 também dizer husai o zadoque e o abiatar , sacerdote . assim e assim aconselhar aitofel o absalão e o o ancião de israel . porém eu aconselhar assim e assim . 16 agora , pois , mandar apressadamente avisar o davi , dizer . não passe este noite em o vau de o deserto . mas passa sem falto o o outro banda , para que não seja devorado o rei , e todo o povo que com ele estar . 17 ora , jônatas e aimaz estar esperar junto o en-rogel . e ir um criado , e lhe avisar , para que ele fossar e o dizer o o rei davi . pois não dever ser visto entrar em o cidade . 18 ver o todavia um moço , e avisar o absalão . ambos , porém , partir apressadamente , e entrar em casa de um homem , em baurim , o qual tinha em o pátio de seu casa um poço , para o qual ele descer . 19 e o mulher , tomar o tampa , colocar o sobre o boca de o poço , e espalhar grão triturar sobre ela . assim nado se saber . 20 chegar , pois , o servo de absalão o aquele casa , perguntar o o mulher . onde estar aimaz e jônatas . responder lhe o mulher . já passar o corrente de o água . e , haver o procurado sem o encontrar , voltar para jerusalém . 21 depois que ele partir , aimaz e jônatas , sair de o poço , ir e avisar o davi . e dizer lhe . levantar vos , e passar depressa o água , porque assim e assim aconselhar contra vós aitofel . 22 então se levantar davi e todo o povo que com ele estar , e passar o jordão . e o o raiar de o manhã não faltar nem um só que não o ter passado . 23 ver , pois , aitofel que não se haver seguido o seu conselho , albardar o jumento e , partir , ir para casa , para o seu cidade . e , ter posto em ordem o seu casa , se enforcar e morrer . e ir sepultar em o sepultura de seu pai . 24 então davi veio o manaim . e absalão passar o jordão , ele e todo o homem de israel com ele . 25 e absalão colocar amasa em lugar de joabe sobre o exército . ora , amasa era filho de um homem que se chamar itra , o jizrelita , o qual entrar o abigail , filho de naás e irmão de zeruia , mãe de joabe . 26 israel e absalão se acampar em o terra de gileade . 27 ter davi chegado o manaim , sobi , filho de naás , de rabá de o filho de amom , e maquir , filho de amiel , de lo-debar , e barzilai , o gileadita , de rogelim , 28 tomar cama , bacia e vasilha de barro . trigo , cevado , farinha , grão tostado , fava , lentilha e torrado . 29 mel , manteiga , ovelha e queijo de boi , e o trazer o davi e o o povo que com ele estar , para comer . pois dizer . o povo estar faminto , cansado e sedento , em o deserto . hi samuel 18 1 então davi contar o povo que tinha comigo , e pôr sobre ele chefe de mil e chefe de cem . 2 e davi enviar o exército , um terço sob o mando de joabe , outro terço sob o mando de abisai , filho de zeruia , irmão de joabe , e outro terço sob o mando de itai , o giteu . e dizer o rei o o povo . eu também sair comigo . 3 mas o povo responder . não sair . porque se fugir , ele não se importar comigo . nem se importar comigo ainda que morra dois de nó . porque tu vale por dez mil tal como nó . melhor ser que de o cidade em o mandar socorro . 4 responder lhe o rei . fazer o que vos parecer bem . e o rei se pôr o o lado de o porta , e todo o povo sair em centena e em mil . 5 e o rei dar ordem o joabe , o abisai e o itai , dizer . tratar brandamente , por amor de mim , o mancebo absalão . e todo o povo ouvir quando o rei dar ordem o todo o chefe acerca de absalão . 6 assim sair o povo o campo contra israel . e dar se o batalha em o bosque de efraim . 7 ali o povo de israel ir derrotado por+os servo de davi . e em aquele dia haver ali grande morticínio , de vinte mil homem . 8 pois o batalha se estender sobre o face de todo aquele terra , e o bosque consumir mais gente em aquele dia de o que o espada . 9 por acaso absalão se encontrar com o servo de davi . e absalão ir montado em um mulo e , entrar o mulo debaixo de o espesso ramo de um grande carvalho , pegar se o cabeça de absalão em o carvalho , e ele ficar pendurado entre o céu e o terra . e o mulo que estar debaixo de ele passar adiante . 10 um homem , ver isso , contar o o joabe , dizer . eis que ver absalão pendurado de um carvalho . 11 então dizer joabe o o homem que lhe o contar . pois que o ver , por que não o derrubar logo por terra . e eu te haver dado dez siclo de prata e um cinto . 12 responder , porém , o homem o joabe . ainda que eu poder pesar em o meu mão mil siclo de prata , não estender o mão contra o filho de o rei . pois bem ouvir que o rei dar ordem o ti , e o abisai , e o itai , dizer . guardar vos , cada um , de tocar em o mancebo absalão . 13 e se eu ter procedido falsamente contra o seu vida , coisa nenhum se esconder o o rei , e tu mesmo te opor o mim . 14 então dizer joabe . não poder demorar me assim comigo aqui . e tomar em o mão três dardo , e traspassar com ele o coração de absalão , estar ele ainda vivo em o meio de o carvalho . 15 e o cercar dez mancebo , que levar o arma de joabe . e ferir o absalão , e o matar . 16 então tocar joabe o buzina , e o povo voltar de perseguir o israel . porque joabe deter o povo . 17 e tomar o absalão e , lançar o em um grande covo em o bosque , levantar sobre ele mui grande montão de pedra . e todo o israel fugir , cada um para o seu tenda . 18 ora , absalão , quando ainda viver , tinha feito levantar para si o coluna que estar em o vale de o rei . pois dizer . nenhum filho ter para conservar o memória o meu nome . e dar o seu próprio nome o aquele coluna , o qual até o dia de hoje se chama o pilar de absalão . 19 então dizer aimaz , filho de zadoque . deixa me correr , e anunciar o o rei que o senhor o vingar o mão e seu inimigo . 20 mas joabe lhe dizer . tu não ser hoje o portador de o novo . outro dia o levar , mas hoje não dar o novo , porque ser morto o filho de o rei . 21 dizer , porém , joabe o o cuchita . ir tu , e dizer o o rei o que ver . o cuchita se inclinar diante de joabe , e sair correr . 22 então prosseguir aimaz , filho de zadoque , e dizer o joabe . seja o que for , deixa me também correr após o cuchita . responder joabe . para que agora correria tu , meu filho , pois não receber recompensa por o novo . 23 seja o que for , dizer aimaz , correr . dizer lhe , pois , joabe . correr . então aimaz correr por o caminho de o planície , e passar adiante de o cuchita . 24 ora , davi estar sentado entre o duas porta . e o sentinela subir o o terraço de o porta junto o o muro e , levantar o olho , ver um homem que correr só . 25 gritar , pois , o sentinela , e o dizer o o rei . responder o rei . se vir só , ser portador de novo . vinha , pois , o mensageiro aproximar se cada vez mais . 26 então o sentinela ver outro homem que correr , e gritar o o porteiro , e dizer . eis que lá vir outro homem correr só . então dizer o rei . também esse trazer novo . 27 dizer mais o sentinela . o correr de o primeiro parecer ser o correr de aimaz , filho de zadoque . então dizer o rei . este ser homem de bem , e vir com bom novo . 28 gritar , pois , aimaz , e dizer o o rei . paz . e inclinar se o o rei com o rosto em terra , e dizer . bendito seja o senhor teu deus , que entregar o homem que levantar o mão contra o rei meu senhor . 29 então perguntar o rei . ir bem o mancebo absalão . responder aimaz . quando joabe me mandar o mim , o servo de o rei , ver um grande alvoroço . pôr não saber o que era . 30 dizer lhe o rei . pôr te aqui o o lado . e ele se pôr o o lado , e esperar de pé . 31 em isso chegar o cuchita , e dizer . novo para o rei meu senhor . pois que hoje o senhor te vingar de o mão de todo o que se levantar contra ti . 32 então perguntar o rei o o cuchita . ir bem o mancebo absalão . responder o cuchita . ser como aquele mancebo o inimigo de o rei meu senhor , e todo o que se levantar contra ti para te fazer mal . 33 por o que o rei ficar muito comovido e , subir o o sala que estar por cima de o porta , pôr se o chorar . e andar , dizer assim . meu filho absalão , meu filho , meu filho absalão . quem me dar que eu morrer por ti , absalão , meu filho , meu filho . hi samuel 19 1 dizer o joabe . eis que o rei estar chorar e se lamentar por absalão . 2 então o vitória se tornar em aquele dia em tristeza para todo o povo , porque em esse dia o povo ouvir dizer . o rei estar muito triste por causa de seu filho . 3 e em esse dia o povo entrar furtivamente em o cidade , como o fazer quando , envergonhado , fugir de o peleja . 4 estar , pois , o rei com o rosto coberto , e clamar em alto voz . meu filho absalão , absalão meu filho , meu filho . 5 então entrar joabe em o casa onde estar o rei , e dizer . hoje envergonhar todo o teu servo , que livrar em este dia o teu vida , o vida de teu filho e filho , e o vida de teu mulher e concubina , 6 amar o o que te odiar , e odiar o o que te amar . porque hoje dar o entender que nado valer para ti nem chefe nem servo . pois agora entender que se absalão viver , e todo nó hoje ir morto , ficar bem contente . 7 levantar te , pois , agora . sai e fala o o coração de teu servo . porque por o senhor te juro que , se não sair , nem um só homem ficar comigo este noite . e isso te ser pior de o que todo o mal que ter vindo sobre ti desde o teu mocidade até agora . 8 por o que o rei se levantar , e se sentar o o porta . e avisar o todo o povo , dizer . eis que o rei estar sentado o o porta . então todo o povo veio apresentar se diante de o rei . ora , israel haver fugido , cada um para o seu tenda . 9 entrementes todo o povo , em todo o tribo de israel , andar altercar entre si , dizer . o rei em o tirar de o mão de nosso inimigo , e em o livrar de o mão de o filisteu . e agora fugir de o terra por causa de absalão . 10 também absalão , o quem ungir sobre nó , morrer em o peleja . agora , pois , porque vos calar , e não fazer voltar o rei . 11 então o rei davi mandar dizer o zadoque e o abiatar , sacerdote . falar o o ancião de judá , dizer . por que ser vós o último em tornar o trazer o rei para seu casa . porque o palavra de todo o israel ter chegado o o rei , até o seu casa . 12 vós ser meu irmão . meu osso e meu carne ser vós . por que , pois , ser o último em tornar o trazer o rei . 13 dizer o amasa . porventura não ser tu meu osso e meu carne . assim me fazer deus e outro tanto , se não for chefe de o exercitar diante e mim para sempre , em lugar de joabe . 14 assim mover ele o coração de todo o homem de judá , como se fossar o de um só homem . e enviar o o rei , dizer . volta , com todo o teu servo . 15 então o rei voltar , e chegar até o jordão . e judá veio o gilgal , para encontrar se com o rei , o fim de fazê-lo passar o jordão . 16 ora , apressar se simei , filho de gêra , benjamita , que era de baurim , e descer com o homem de judá o encontrar se com o rei davi . 17 e com ele mil homem de benjamim , como também ziba , servo de o casa de saul , e seu quinze filho , e seu vinte servo com ele . descer apressadamente o o jordão adiante de o rei , 18 atravessar o vau para trazer o casa de o rei e para fazer o que aprazer o ele . quando o rei ir passar o jordão , simei , filho de gêra , se prostrar diante de ele , 19 e lhe dizer . não me imputar meu senhor o o meu culpa , e não te lembrar de o que tão perversamente fez teu servo , em o dia em que o rei meu senhor sair de jerusalém . não conservar o rei isso em o coração . 20 porque eu , teu servo , deveras confesso que pecar . por isso eis que eu ser o primeiro , de todo o casa de josé , o descer o o encontro de o rei meu senhor . 21 responder abisai , filho de zeruia , dizer . não há de ser morto simei por haver amaldiçoado o o ungido de o senhor . 22 mas davi dizer . que ter eu comigo , filho de zeruia , para que hoje me ser adversário . ser morto alguém hoje em israel . pois não saber eu que hoje ser rei sobre israel . 23 então dizer o rei o simei . não morrer . e o rei lhe o jurar . 24 também mefibosete , filho de saul , descer o encontrar se com o rei , e não cuidar de o pé , nem fazer o barba , nem lavar o seu veste desde o dia em que o rei sair até o dia em que voltar em paz . 25 e suceder que , vindo ele o jerusalém o encontrar se com o rei , este lhe perguntar . por que não ir comigo , mefibosete . 26 responder ele . o rei meu senhor , o meu servo me enganar . porque o teu servo dizer . albardar um jumento , para nele montar e ir com o rei . pois o teu servo ser coxo . 27 e ele acusar falsamente o teu servo diante de o rei meu senhor . porém o rei meu senhor ser como um anjo de deus . fazer , pois , o que bem te parecer . 28 pois todo o casa de meu pai não era senão de homem digno de morte diante de o rei meu senhor . contudo , pôr teu servo entre o que comer o o teu mesa . e que direito mais ter eu de clamar ainda o o rei . 29 o o que lhe responder o rei . por que fala ainda de teu negócio . já decidir . tu e ziba repartir o terra . 30 então dizer mefibosete o o rei . deixar que ele tomar tudo , um vez que o rei meu senhor já voltar em paz o o seu casa . 31 também barzilai , o gileadita , descer de rogelim , e passar com o rei o jordão , para acompanhá-lo até o outro banda de o rio . 32 e era barzilai mui velho , de o idade de oitenta ano . e ele tinha provido o rei de víveres enquanto este se demorar em manaim , pois era homem muito rico . 33 dizer , pois , o rei o barzilai . passa tu comigo e eu te sustentar em jerusalém , em meu companhia . 34 barzilai , porém , responder o o rei . quanto ano viver ainda , para que subir com o rei o jerusalém . 35 oitenta ano ter hoje . poder eu discernir entre e bom e o mau . poder o teu servo perceber sabor em o que comer e beber . poder eu mais ouvir o voz de o cantor e de o cantor . e por que ser o teu servo ainda pesado o o rei meu senhor . 36 o teu servo passar com o rei até um pouco além de o jordão . por que me dar o rei tal recompensa . 37 deixa voltar o teu servo , para que eu morra em o meu cidade , junto o o sepultura de meu pai e de meu mãe . mas eis aí o teu servo quimã . passe ele com o rei meu senhor , e fazer lhe o que for de o teu agrado . 38 o o que dizer o rei . quimã passar comigo , e eu lhe fazer o que te parecer bem , e tudo quantum me pedir te fazer . 39 haver , pois , todo o povo passado o jordão , e ter passado também o rei , beijar o rei o barzilai , e o abençoar . e este voltar para o seu lugar . 40 de+ali passar o rei o gilgal , e quimã com ele . e todo o povo de judá , juntamente com o dois de o povo de israel , conduzir o rei . 41 então todo o homem de israel vir ter com o rei , e lhe dizer . por que te furtar nosso irmão , o homem de judá , e fazer passar o jordão o rei e o seu casa , e todo o seu homem com ele . 42 responder todo o homem de judá o o homem de israel . porquanto o rei ser nosso parente . por que vos irar por isso . acaso ter comido o o custa de o rei , ou em o dar ele algum presente . 43 o o que o homem de israel responder o o homem de judá . dez parte ter em o rei . mais ter nó em davi de o que vós . por que , pois , fazer pouco conta de nó . não ir o nosso palavra o primeiro , para tornar o trazer o nosso rei . porém o palavra de o homem de judá ir mais forte de o que o palavra de o homem de israel . hi samuel 20 1 ora , suceder achar se ali um homem de belial , cujo nome era sebá , filho de bicri , homem de benjamim , o qual tocar o buzina , e dizer . não ter parte em davi , nem herança em o filho de jessé . cada um o o seu tenda , ó israel . 2 então todo o homem de israel se separar de davi , e seguir o sebá , filho de bicri . porém o homem de judá seguir o o seu rei desde o jordão até jerusalém . 3 quando davi chegar o o seu casa em jerusalém , tomar o dez concubina que deixar para guardar o casa , e o pôr em um casa , sob guarda , e o sustentar . porém não entrar o ela . assim estar encerrado até o dia de o seu morte , viver como viúvo . 4 dizer então o rei o amasa . convocar me dentro de três dia o homem de judá , e apresentar te aqui . 5 ir , pois , amasa para convocar o judá , porém demorar se além de o tempo que o rei lhe designar . 6 então dizer davi o abisai . mais mal agora em o fazer sebá , filho de bicri , de o que absalão . toma , pois , tu o servo de teu senhor , e perseguir o , para que ele porventura não ache para si cidade fortificar , e em o escape o o nosso visto . 7 então sair atrás de ele o homem de joabe , e o quereteus , e o peleteus , e todo o valente . sair de jerusalém para perseguir o sebá , filho de bicri . 8 quando chegar o o pedra grande que estar junto o gibeão , amasa lhe veio o o encontro . estar joabe cingido de o seu traje de guerra que vestir , e sobre ele um cinto com o espada preso o o seu lombo , em o seu bainha . e , adiantar se ele , o espada cair de o bainha . 9 e dizer joabe o amasa . ir bem , meu irmão . e joabe , com o mão direito , pegar de o barba de amasa , para o beijar . 10 amasa , porém , não reparar em o espada que estar em o mão de joabe . de sorte que este o ferir com ela em o ventre , derramar lhe por terra o entranha , sem feri-lo segundo vez . e ele morrer . então joabe e abisai , seu irmão , perseguir o sebá , filho de bicri . 11 mas um homem de entre o servo de joabe ficar junto o amasa , e dizer . quem favorecer o joabe , e quem ser por davi , seguir o joabe . 12 e amasa se revolver em o seu sangue em o meio de o caminho . e aquele homem , ver que todo o povo parar , remover amasa de o caminho para o campo , e lançar sobre ele um manto , porque ver que todo aquele que chegar o o pé de ele parar . 13 mas removido amasa de o caminho , todo o homem seguir o joabe , para perseguir o sebá , filho de bicri . 14 então sebá passar por todo o tribo de israel até abel e betar macá . e todo o beritas , ajuntar se , também o seguir . 15 vir , pois , e cercar o sebá em abel de betar macá . e levantar contra o cidade um montão , que se elevar defronte de o muro . e todo o povo que estar com joabe bater o muro para derrubá-lo . 16 então um mulher sábio gritar de dentro de o cidade . ouvir . ouvir . dizer o joabe . chega te cá , para que eu te falir . 17 ele , pois , se chegar perto de ela . e o mulher perguntar . tu ser joabe . responder ele . ser . ela lhe dizer . ouvir o palavra de teu servo . dizer ele . estar ouvir . 18 então falar ela , dizer . antigamente costumar se dizer . que se peça conselho em abel . e era assim que se pôr termo o o questão . 19 eu ser um de o pacífico e de o fiel em israel . e tu procura destruir um cidade que ser mãe em israel . por que , pois , devorar o herança de o senhor . 20 então responder joabe , e dizer . longe , longe de mim que eu tal fazer , que eu devorar ou arruinar . 21 o coisa não ser assim . porém um só homem de o região montanhoso de efraim , cujo nome ser sebá , filho de bicri , levantar o mão contra o rei , contra davi . entregar me só este , e retirar me-ei de o cidade . e dizer o mulher o joabe . eis que te ser lançado o seu cabeça por o muro . 22 o mulher , em o seu sabedoria , ir ter com todo o povo . e cortar o cabeça de sebá , filho de bicri , e o lançar o joabe . este , pois , tocar o buzina , e ele se retirar de o cidade , cada um para seu tenda . e joabe voltar o jerusalém , o o rei . 23 ora , joabe estar sobre todo o exército de israel . e benaías , filho de jeoiada , sobre o quereteus e o peleteus . 24 e adorão sobre o gente de trabalho forçado . jeosafá , filho de ailude , era cronista . 25 sevo era escrivão . zadoque e abiatar , sacerdote . 26 e ira , o jairita , era o oficial mor de davi . hi samuel 21 1 em o dia de davi haver um fome de três ano consecutivo . por o que davi consultar o o senhor . e o senhor lhe dizer . e por causa de saul e de o seu casa sanguinário , porque matar o gibeonitas . 2 então o rei chamar o gibeonitas e falar com ele ( ora , o gibeonitas não ser de o filho de israel , mas de o restante de o amorreus . e o filho de israel ter feito pacto com ele . porém saul , em o seu zelo por+os filho de israel e de judá , procurar feri-los ) . 3 perguntar , pois , davi o o gibeonitas . que querer que eu vos fazer . e como haver de fazer expiação , para que abençoar o herança de o senhor . 4 então o gibeonitas lhe dizer . não ser por prata nem ouro que ter questão com saul e com o seu casa . nem tampouco cabe o nó matar pessoa algum em israel . dizer lhe davi . que querer que vos fazer . 5 responder o o rei . quantum o o homem que em o consumir , e procurar destruir em o , de modo que não poder subsistir em termo algum de israel , 6 de seu filho se em o deem sete homem , para que o enforcar o o senhor em gibeá de saul , o eleito de o senhor . e o rei dizer . eu o dar . 7 o rei , porém , poupar o mefibosete , filho de jônatas , filho de saul , por causa de o juramento de o senhor que entre ele haver , isto ser , entre davi e jônatas , filho de saul . 8 mas o rei tomar o dois filho de rizpa , filho de aías , que ela ter de saul , o saber , o armoni e o mefibosete , como também o cinco filho de merabe , filho de saul , que ela ter de adriel , filho de barzilai , meolatita , 9 e o entregar em o mão de o gibeonitas , o qual o enforcar em o monte , perante o senhor . e o sete cair todo junto . ir em o primeiro dia de o sega que ir morto , em o princípio o sega de o cevado . 10 então rizpa , filho de aías , tomar um pano de cilício , estender o para si sobre um pedra e , desde o princípio de o sega até que o água cair de o céu sobre o corpo , não deixar que se aproximar de ele o ave de o céu de dia , nem o animal de o campo de noite . 11 quando ir anunciado o davi o que fazer rizpa , filho de aías , concubina de saul , 12 ele ir e tomar o osso de saul e o de jônatas seu filho , o o homem de jabes-gileade , que o haver furtar de o praça de betar seã , onde o filisteu o ter pendurado quando matar o saul em gilboa . 13 e trouxe de+ali o osso de saul e o de jônatas seu filho . e ajuntar o ele também o osso de o enforcado . 14 enterrar o osso de saul e de jônatas seu filho , em o terra de benjamim , em zelar , em o sepultura de querer , seu pai . e fazer tudo o que o rei ordenar . depois de isto deus se aplacar para com o terra . 15 de novo ter o filisteu um guerra contra israel . e descer davi , e com ele o seu servo . e tanto pelejar contra o filisteu , que davi se cansar . 16 e isbi-benobe , que era de o filho de o gigante , cujo lança tinha o peso de trezentos , siclo de bronze , e que cingir um espada novo , intentar matar davi . 17 porém , abisai , filho de zeruia , o socorrer . e , ferir o o filisteu , o matar . então o homem de davi lhe jurar , dizer . nunca mais sair comigo o o batalha , para que não apagar o lâmpada de israel . 18 acontecer depois de isto que haver em gobe ainda outro peleja contra o filisteu . então sibecai , o husatita , matar safar , que era de o filho de o gigante . 19 haver mais outro peleja contra o filisteu em gobe . e el-hanã , filho de jaré oregim , o belemita , matar golias , o giteu , de cujo lança o haste era como órgão de tecelão . 20 haver ainda também outro peleja em gatar , onde estar um homem de alto estatura , que tinha seis dedo em cada mão , e seis em cada pé , vinte e quatro por todo . também este era descendente de o gigante . 21 ter ele desafiar o israel , jônatas , filho de simei , irmão de davi , o matar . 22 este quatro nascer o o gigante em gatar . e cair por o mão de davi e por o mão de seu servo . hi samuel 22 1 davi dirigir o o senhor o palavra de este cântico , em o dia em que o senhor o livrar de o mão de todo o seu inimigo e de o mão de saul , dizer . 2 o senhor ser o meu rochedo , o meu fortaleza e o meu libertador . 3 ser meu deus , o meu rocha , nele confiar . ser o meu escudo , e o força de o meu salvação , o meu alto retiro , e o meu refúgio . o meu salvador . de o violência tu me livrar . 4 o o senhor invocar , pois ser digno de louvor . assim ser salvo de o meu inimigo . 5 o onda de o morte me cercar , o torrente de belial me atemorizar . 6 cordo de o seol me cingir , laço de morte me envolver . 7 em o meu angústia invocar o o senhor . sim , o meu deus clamar . de o seu templo ouvir ele o meu voz , e o meu clamor chegar o o seu ouvido . 8 então se abalar e tremer o terra , o fundamento de o céu se mover . abalar se porque ele se irar . 9 de o seu narina subir fumaça , e de o seu boca um fogo devorador , que pôr carvão em chama . 10 ele abaixar o céu , e descer . e haver escuridão debaixo de o seu pé . 11 montar em um querubim , e ir . aparecer sobre o asa de o vento . 12 e por tenda pôr treva o o redor de si , ajuntamento de água , espesso nuvem de o céu . 13 por o resplendor de o seu presença acender se brasa de fogo . 14 de o céu trovejar o senhor , o alto fez soar o seu voz . 15 disparar flecha , e o dissipar . raio , e o desbaratar . 16 então aparecer o profundeza de o mar . o fundamento de o mundo se descobrir , por o repreensão de o senhor , por o assopro de o vento de o seu narina . 17 estender de o alto o seu mão e tomar me . tirar me de o muito água . 18 livrar me de o meu possante inimigo , e de aquele que me odiar . porque ser forte demais para mim . 19 encontrar me em o dia de o meu calamidade , porém o senhor se fez o meu esteio . 20 conduzir me para um lugar espaçoso . livrar me , porque tinha prazer em mim . 21 recompensar me o senhor conforme o meu justiça . conforme o pureza e meu mão me retribuir . 22 porque guardar o caminho de o senhor , e não me apartar impiamente de o meu deus . 23 pois todo o seu preceito estar diante de mim , e de o seu estatuto não me desviar . 24 ir perfeito para com ele , e guardar me de o meu iniqüidade . 25 por isso me retribuir o senhor conforme o meu justiça , conforme o meu pureza diante de o meu olho . 26 para com o benigno te mostra benigno . para com o perfeito te mostra perfeito , 27 para com o puro te mostra puro , mas para com o perverso te mostra avesso . 28 livrar o povo que se humilhar , mas teu olho são contra o altivo , e tu o abater . 29 porque tu , senhor , ser o meu candeia . e o senhor alumiar o meu treva . 30 pois comigo passar por o meio de um esquadrão . com o meu deus transpor um muro . 31 quantum o deus , o seu caminho ser perfeito , e o palavra de o senhor ser fiel . ser ele o escudo de todo o que nele se refugir . 32 pois quem ser deus , senão o senhor . e quem ser rocha , senão o nosso deus . 33 deus ser o meu grande fortaleza . e ele torna perfeito o meu caminho . 34 fazer ele o meu pé como o de o gazela , e me pôr sobre o meu altura . 35 ele instruir o meu mão para o peleja , de modo que o meu braço poder entesar um arco de bronze . 36 também me dar o escudo de o teu salvação , e teu brandura me engrandecer . 37 alargar o meu passo debaixo de mim , e não vacilar o meu artelho . 38 perseguir o meu inimigo e o destruir , e nunca voltar atrás sem que o consumir . 39 eu o consumir , e o atravessar , de modo que nunca mais se levantar . sim , cair debaixo de o meu pé . 40 pois tu me cingir de força para o peleja . prostrar debaixo de mim o que se levantar contra mim . 41 fazer que me voltar o costa o meu inimigo , aquele que me odiar , para que eu o destruir . 42 olhar o o redor , mas não haver quem o salvar . clamar o o senhor , mas ele não lhe responder . 43 então o moer como o pó de o terra . como o lama de o rua o trilhar e dissipar . 44 também me livrar de o contenda de o meu povo . guardar me para ser o cabeça de o nação . um povo que eu não conhecer me servir . 45 estrangeiro , com adulação , se submeter o mim . o o ouvir de mim , me obedecer . 46 o estrangeiro desfalecer e , tremendo , sairam o seu esconderijo . 47 o senhor viver . bendito seja o meu rocha , e exaltado seja deus , o rocha de o meu salvação , 48 o deus que me dar vingança , e sujeitar povo debaixo de mim , 49 e me tirar de entre o meu inimigo . porque tu me exaltar sobre o meu adversário . tu me livrar de o homem violento . 50 por isso , ó senhor , louvar te-ei entre o nação , e entoar louvor o o teu nome . 51 ele dar grande livramento o seu rei , e usar de benignidade para com o seu ungido , para com davi e o seu descendência para sempre . hi samuel 23 1 são este o último palavra de davi . dizer davi , filho de jessé , dizer o homem que ir exaltado , o ungido de o deus de jacó , o suave salmista de israel . 2 o espírito de o senhor fala por mim , e o seu palavra estar em o meu língua . 3 falar o deus de israel , o rocha de israel me dizer . quando um justo governar sobre o homem , quando governar em o temor de deus , 4 ser como o luz de o manhã o o sair de o sol , de o manhã sem nuvem , quando , depois de o chuva , por o resplendor de o sol , o erva brota de o terra . 5 pois não ser assim o meu casa para com deus . porque estabelecer comigo um pacto eterno , em tudo bem ordenado e seguro . pois não fazer ele prosperar todo o meu salvação e todo o meu desejo . 6 porém o ímpio todo serão como o espinho , que se lançar fora , porque não se poder tocar em ele . 7 mas qualquer que o tocar se armar de ferro e de o haste de um lança . e o fogo serão totalmente queimado em o mesmo lugar . 8 são este o nome de o valente de davi . josebe-bassebete , o taquemonita . era este principal de o três . ir ele que , com o lança , matar oitocentos de um vez . 9 depois de ele eleazar , filho de dodó , filho de aoí , um de o três valente que estar com davi , quando desafiar o filisteu que se haver reunido para o peleja , enquanto o homem de israel se retirar . 10 este se levantar , e ferir o filisteu , até lhe cansar o mão e ficar pegado o o espada . e em aquele dia o senhor operar um grande livramento . e o povo voltar para junto de eleazar , somente para tomar o despojo . 11 depois de ele era samá , filho de agé , o hararita . o filisteu se haver ajuntar em leí , onde haver um terreno cheio de lentilha . e o povo fugir de diante de o filisteu . 12 samá , porém , pondo se em o meio de aquele terreno , defender o e matar o filisteu , e o senhor efetuar um grande livramento . 13 também três de o trinta cabeça descer , em o tempo de o sega , e ir ter com davi , o o caverna de adulão . e o tropa de o filisteu acampar em o vale de refaim . 14 davi estar então em o lugar forte , e o guarnição de o filisteu estar em belém . 15 e davi , com saudade , exclamar . quem me dar beber de o água de o cisterna que estar junto o porta de belém . 16 então aquele três valente romper por o arraial de o filisteu , tirar água de o cisterna que estar junto o porta de belém , e o trazer o davi . porém ele não querer bebê-la , mas derramar o perante o senhor . 17 e dizer . longe de mim , ó senhor , que eu tal fazer . beber eu o sangue de o homem que ir com risco de o seu vida . de maneiro que não o querer beber . isto fazer aquele três valente . 18 ora , abisai , irmão de joabe , filho de zeruia , era chefe de o trinta . e este alçar o seu lança contra trezentos , e o matar , e tinha nome entre o três . 19 porventura não era este o mais nobre de entre o trinta . portanto se tornar o chefe de ele . porém o o primeiro três não chegar . 20 também benaías , filho de jeoiada , filho de um homem de cabzel , valoroso e de grande feito , matar o dois filho de ariel de moabe . depois descer , e matar um leão dentro de um o covo , em o tempo de o neve . 21 matar também um egípcio , homem de temível aspecto . tinha este um lança em o mão , mas benaías descer o ele com um cajado , arrancar lhe de o mão o lança , e com ela o matar . 22 este coisa fez benaías , filho de jeoiada , por o que ter nome entre o três valente . 23 de entre o trinta ele era o mais afamado , porém o o três primeiro não chegar . mas davi o pôr sobre o seu guarda . 24 asael , irmão de joabe , era um de o trinta . el-hanã , filho de dodó , de belém . 25 samá , o harodita . elica , o harodita . 26 jelez , o paltita . ira , filho de iques , o tecoíta . 27 abiezer , o anatotita . mebunai , o husatita . 28 zalmom , o aoíta . marar , o netofatita . 29 helebe , filho de baná , o netofatita . itai , filho de ribai , de gibeá de o filho de benjamim . 30 benaías , o piratonita . hidai , de o torrente de gaás . 31 abi albom , o arbatita . azmavete , o barumita . 32 eliabá , o salbonita . bene-jásen . e jônatas . 33 samá , o hararita . aião , filho de sarar , o hararita . 34 elifelete , filho de acasbai , filho de o macatita . eliã , filho de aitofel , o gilonita . 35 hezrai , o carmelita . parar , o arbita . 36 igal , filho de natã , de zobá . banir , o gadita . 37 zeleque , o amonita . narai , o berotita , o que trazer o arma de joabe , filho de zeruia . 38 ira , o itrita . garebe , o itrita . 39 urias , o heteu . trinta e sete o o todo . hi samuel 24 1 o ira de o senhor tornar o acender se contra israel , e o senhor incitar o davi contra ele , dizer . ir , numerar o israel e o judá . 2 dizer , pois , o rei o joabe , chefe de o exército , que estar com ele . percorrer todo o tribo de israel , desde dã até berseba , e numerar o povo , para que eu saber o seu número . 3 então dizer joabe o o rei . ora , multiplicar o senhor teu deus o este povo cem vez tanto quantum agora ser , e o olho de o rei meu senhor o ver . mas por que ter prazer em isto o rei meu senhor . 4 todavia o palavra de o rei prevalecer contra joabe , e contra o chefe de o exército . joabe , pois , sair com o chefe de o exército de o presença de o rei para numerar o povo de israel . 5 ter ele passado o jordão , acampar se em aroer , o o direito de o cidade que estar em o meio de o vale de gade e em o direção de jazer . 6 em seguido ir o gileade , e o terra de tatim-hódsi . de+ali ir o da-jaã , e o o redor até sidom . 7 depois ir o o fortaleza de tiro , e o todo o cidade de o heveus e de o cananeu . e sair para o banda de o sul de judá , em berseba . 8 assim , ter percorrer todo o país , voltar o jerusalém , o o cabo de nove mês e vinte dia . 9 joabe , pois , dar o o rei o resultado de o numeração de o povo . e haver em israel oitocentos mil homem valoroso , que arrancar de o espada . e o homem de judá ser quinhentos mil . 10 mas o coração de davi o acusar depois de haver ele numerado o povo . e dizer davi o o senhor . muito pecar em o que fazer . porém agora , ó senhor , rogo te que perdoe o iniqüidade de o teu servo , porque ter procedido mui nesciamente . 11 quando , pois , davi se levantar por o manhã , veio o palavra de o senhor o o profeta gade , vidente de davi , dizer . 12 ir , e dizer o davi . assim dizer o senhor . três coisa te oferecer . escolher qual de ela querer que eu te fazer . 13 veio , pois , gade o davi , e fez lhe o saber dizer lhe . querer que te vir sete ano de fome em o teu terra . ou que por três mês fugir diante de teu inimigo , enquanto este te perseguir . ou que por três dia haver peste em o teu terra . deliberar agora , e vê que resposta haver de dar o aquel que me enviar . 14 responder davi o gade . estar em grande angústia . porém caiar em o mão de o senhor , porque muito são o seu misericórdia . mas em o mão de o homem não caiar eu . 15 então enviar o senhor o peste sobre israel , desde o manhã até o tempo determinado . e morrer de o povo , desde dã até berseba , setenta mil homem . 16 ora , quando o anjo estender o mão sobre jerusalém , para o destruir , o senhor se arrepender de aquele mal . e dizer o o anjo que fazer o destruição entre o povo . basto . retirar agora o teu mão . e o anjo de o senhor estar junto o o eira de araúna , o jebuseu . 17 e , ver davi o o anjo que ferir o povo , falar o o senhor , dizer . eis que eu pecar , e proceder iniquamente . porém este ovelha , que fazer . seja , pois , o teu mão contra mim , e contra o casa de meu pai . 18 em aquele mesmo dia veio gade o davi , e lhe dizer . subir , levantar o o senhor um altar em o eira de araúna , o jebuseu . 19 subir , pois , davi , conforme o palavra de gade , como o senhor haver ordenado . 20 e olhar araúna , ver que vir ter com ele o rei e o seu servo . sair , pois , e inclinar se diante de o rei com o rosto em terra . 21 perguntar araúna . por que vir o rei meu senhor o o seu servo . responder davi . para comprar de ti o eira , o fim de edificar em+ela um altar o o senhor , para que o praga cessar de sobre o povo . 22 então dizer araúna o davi . tomar e oferecer o rei meu senhor o que bem lhe parecer . eis aí o boi para o holocausto , e o trilho e o aparelho de o boi para lenha . 23 tudo isto , ó rei , araúna te oferecer . dizer mais araúna o o rei . o senhor teu deus tomar prazer em ti . 24 mas o rei dizer o araúna . não . antes te o comprar por o seu valor , porque não oferecer o o senhor meu deus holocausto que não me custar nado . comprar , pois , davi o eira e o boi por cinqüenta siclo de prata . 25 e edificar ali um altar o o senhor , e oferecer holocausto e oferta pacífico . assim o senhor se tornar propício para com o terra , e cessar aquele praga de sobre israel . i rei i rei 1 1 ora , o rei davi era já velho , de idade mui avançado . e por mais que o cobrir de roupa não se aquecer . 2 dizer lhe , pois , o seu servo . buscar se para o rei meu senhor um jovem donzel , que estar perante o rei , e ter cuidado de ele . e dormir em o seu seio , para que o rei meu senhor se aquecer . 3 assim buscar por todo o termo de israel um jovem formoso . e achar abisague , o sunamita , e o trazer o o rei . 4 era o jovem sobremaneira formoso . e cuidar de o rei , e o servir . porém o rei não o conhecer . 5 então adonias , filho de hagite , se exaltar e dizer . eu reinar . e preparar para si carro e cavaleiro , e cinqüenta homem que correr adiante de ele . 6 ora , nunca seu pai o tinha contrariado , dizer . por que fazer assim . além de isso , era ele muito formoso de parecer . e era mais moço de o que absalão . 7 e ter entendimento com joabe , filho de zeruia , e com o sacerdote abiatar , o qual aderir o ele e o ajudar . 8 mas zadoque , o sacerdote , e benaías , filho de jeoiada , e natã , o profeta , e simei , e rei , e o valente que davi tinha , não ser por adonias . 9 adonias matar ovelha , boi e animal cevado , junto o o pedra de zoelete , que estar perto de en-rogel . e convidar o todo o seu irmão , o filho de o rei , e o todo o homem de judá , servo de o rei . 10 porém o natã , o profeta , e o benaías , e o o valente , e o salomão , seu irmão , não o convidar . 11 então falar natã o bate seba , mãe de salomão , dizer . não ouvir que adonias , filho de hagite , reinar . e que nosso senhor davi não o saber . 12 vir , pois , agora e deixa me dar te um conselho , para que salvar o teu vida , e o de teu filho salomão . 13 ir o o presença de o rei davi , e dizer lhe . não jurar , ó rei meu senhor , o o teu servo , dizer . certamente teu filho salomão reinar depois de mim , e se assentar em o meu trono . por que , pois , reinar adonias . 14 eis que , estar tu ainda o falar com o rei , eu também entrar depois de ti , e confirmar o teu palavra . 15 ir , pois , bate seba o o presença de o rei em o seu câmara . ele era mui velho . e abisague , o sunamita , o servir . 16 bate seba inclinar o cabeça , e se prostrar perante o rei . então o rei lhe perguntar . que querer . 17 responder lhe ela . senhor meu , tu jurar o o teu servo por o senhor teu deus , dizer . salomão , teu filho , reinar depois de mim , e se assentar em o meu trono . 18 e agora eis que adonias reinar . e tu , ó rei meu senhor , não o saber . 19 ele matar boi , animal cevado e ovelha em abundância , e convidar o todo o filho de o rei , e o abiatar , o sacerdote , e o joabe , general de o exército . mas o teu servo salomão não o convidar . 20 mas , ó rei meu senhor , o olho de todo o israel estar sobre ti , para que lhe declarar quem há de assentar se em o teu trono depois de ti . 21 de outro modo suceder que , quando o rei meu senhor dormir com seu pai , eu e salomão meu filho ser tido por ofensor . 22 enquanto ela ainda falar com o rei , eis que chegar o profeta natã . 23 e o fazer saber o o rei , dizer . eis aí estar o profeta natã . entrar natã o o presença de o rei , inclinar se perante ele com o rosto em terra , 24 e dizer . ó rei meu senhor , acaso dizer . adonias reinar depois de mim , e se assentar em o meu trono . 25 pois ele hoje descer , e matar boi , animal cevado e ovelha em abundância , e convidar o todo o filho de o rei , e o o chefe de o exército , e o o sacerdote abiatar . e eis que comer e beber perante ele , e dizer . vivo o rei adonias . 26 porém o mim teu servo , e o o sacerdote zadoque , e o benaías , filho de jeoiada , e o o teu servo salomão , não convidar . 27 ir feito isso de o parte de o rei meu senhor . e não fazer saber o teu servo quem haver de assentar se em o teu trono depois de ti . 28 responder o rei davi . chamar me o bate seba . e ela entrar o o presença de o rei , e ficar de pé diante de ele . 29 então o rei jurar , dizer . viver o senhor , o qual remir o meu almo de todo o angústia , 30 que , assim como te jurar por o senhor deus de israel , dizer . teu filho salomão há de reinar depois de mim , e ele se assentar em o meu trono , em meu lugar . assim mesmo o cumprir hoje . 31 então bate seba , inclinar se com o rosto em terra perante o rei , fez lhe reverência e dizer . vivo para sempre o rei davi meu senhor . 32 depois dizer o rei davi . chamar me o zadoque , o sacerdote , e o natã , o profeta , e o benaías , filho de jeoiada . e este entrar o o presença de o rei . 33 e o rei lhe dizer . tomar comigo o servo de vosso senhor , fazer montar meu filho salomão em o meu mula , e levar o o giom . 34 e zadoque , o sacerdote , com natã , o profeta , ali o ungir rei sobre israel . e tocar o trombeta , e dizer . vivo o rei salomão . 35 então subir após ele , e ele vir e se assentar em o meu trono . pois reinar em meu lugar , porquanto o ter designado para ser príncipe sobre israel e sobre judá . 36 o o que benaías , filho de jeoiada , responder o o rei , dizer . amém . assim o dizer também o senhor deus de o rei meu senhor . 37 como o senhor ir com o rei meu senhor , assim seja ele com salomão , e fazer que o seu trono seja maior de o que o trono de o rei davi meu senhor . 38 por o que descer zadoque , o sacerdote , e natã , o profeta , e benaías , filho de jeoiada , e o quereteus , e o peleteus , e fazer montar salomão em o mula que era de o rei davi , e o levar o giom . 39 então zadoque , o sacerdote , tomar de o tabernáculo o vaso de o azeite e ungir o salomão . então tocar o trombeta , e todo o povo dizer . vivo o rei salomão . 40 e todo o povo subir após ele , tocar flauta e alegrar se sobremaneira , de modo que o terra retinir com o seu clamor . 41 adonias e todo o convidado que estar com ele o ouvir , o o acabar de comer . e ouvir joabe o soar de o trombeta , dizer . que quer dizer este alvoroço em o cidade . 42 ele ainda estar falar , quando chegar jônatas , filho de abiatar , o sacerdote . e dizer adonias . entrar , porque ser homem de bem , e trazer bom novo . 43 responder jônatas o adonias . deveras . o rei davi , nosso senhor , constituir rei o salomão . 44 e o rei enviar com ele zadoque , o sacerdote , e natã , o profeta , e benaías , filho de jeoiada , o quereteus e o peleteus . e ele o fazer montar em o mula de o rei . 45 e zadoque , o sacerdote , e natã , o profeta , ungir o rei em giom . e de+ali subir cheio de alegria , e o cidade estar alvoroçado . este ser o clamor que ouvir . 46 e salomão já estar assentado em o trono de o reino . 47 além de isso o servo de o rei vir abençoar o nosso senhor , o rei davi , dizer . fazer teu deus o nome de salomão mais célebre de o que o teu nome , e fazer o seu trono maior de o que o teu trono . e o rei se inclinar em o leito . 48 também assim falar o rei . bendito o senhor deus de israel , que hoje ter dado quem se assente em o meu trono , e que o meu olho o ver . 49 então , tomado de pavor , levantar se todo o convidado que estar com adonias , e cada qual se ir seu caminho . 50 adonias , porém , temer o salomão e , levantar se , ir apegar se o o ponta de o altar . 51 e ir dito o salomão . eis que adonias temer o o rei salomão . pois que se apegar o o ponta de o altar , dizer . jurar me hoje o rei salomão que não matar o seu servo o o espada . 52 o o que dizer salomão . se ele se haver como homem de bem , nem um só de seu cabelo cair em terra . se , porém , se haver dolosamente , morrer . 53 então o rei salomão dar ordem , e tirar adonias de o altar . e vindo ele , inclinar se perante o rei salomão , o qual lhe dizer . ir para teu casa . i rei 2 1 ora , aproximar se o dia de o morte de davi , dar ele ordem o salomão , seu filho , dizer . 2 eu ir por o caminho de todo o terra . sê forte , pois , e porta te como homem . 3 guarda o ordenança de o senhor teu deus , andar em o seu caminho , e observar o seu estatuto , o seu mandamento , o seu preceito e o seu testemunho , como estar escrito em o lei de moisés , para que prosperar em tudo quantum fazer e por onde quer que for , 4 e para que o senhor confirmar o palavra que falar acerca de mim , dizer . se teu filho guardar o seu caminho , andar perante o meu face fielmente , com todo o seu coração e com todo o seu almo , nunca te faltar sucessor o o trono de israel . 5 tu saber também o que me fez joabe , filho de zeruia , o saber , o que fez o o dois chefe de o exército de israel , o abner , filho de ner , e o amasa , filho de jeter , o qual ele matar , e em tempo de paz derramar o sangue de guerra , manchar com ele o cinto que tinha em o lombo , e o sapato que trazer em o pé . 6 fazer , pois , segundo o teu sabedoria , e não permitir que seu cão descer o o sepultura em paz . 7 mas para com o filho de barzilai , o gileadita , usar de benevolência , e estar ele entre o que comer o o teu mesa . porque assim se haver comigo , quando eu fugir por causa de teu irmão absalão . 8 e eis que também comigo estar simei , filho de gêra , benjamita , de baurim , que me lançar atroz maldição , em o dia em que eu ir o manaim . porém ele sair o encontrar se comigo junto o o jordão , e eu lhe jurar por o senhor , dizer . não te matar o o espada . 9 agora , porém , não o ter por inocente . pois ser homem sábio , e bem saber o que lhe há de fazer . fazer com que o seu cão descer o o sepultura com sangue . 10 depois davi dormir com seu pai , e ir sepultar em o cidade de davi . 11 e ir o tempo que davi reinar sobre israel quarenta ano . sete ano reinar em hebrom , e em jerusalém reinar trinta e três ano . 12 salomão , pois , assentar se em o trono de davi , seu pai . e o seu reino se fortificar sobremaneira . 13 então adonias , filho de hagite , veio o bate seba , mãe de salomão . e perguntar ela . de paz ser o teu vinda . responder ele . ser de paz . 14 e acrescentar . um palavra ter que dizer te . responder ela . fala . 15 dizer , pois , ele . bem saber que o reino era meu , e que todo o israel tinha posto o visto em mim para que eu vir o reinar . contudo o reino se transferir e veio o ser de meu irmão , porque ir feito seu por o senhor . 16 agora um só coisa te pedir . não me o recusar . ela lhe dizer . fala . 17 e ele dizer . pedir te que falir o o rei salomão ( porque ele não te o recusar ) , que me dê por mulher o abisague , o sunamita . 18 responder bate seba . pois bem . eu falar por ti o o rei . 19 ir , pois , bate seba ter com o rei salomão , para falar lhe por adonias . e o rei se levantar o encontrar se com ela , e se inclinar diante de ela . então , assentar se em o seu trono , mandar que pôr um trono para o rainha-mãe . e ela se assentar o o seu direito . 20 então dizer ela . só um pequeno coisa te pedir . não me o recusar . responder lhe o rei . pedir , meu mãe , porque não te recusar . 21 e ela dizer . dê se abisague , o sunamita , por mulher o teu irmão adonias . 22 então responder o rei salomão , e dizer o seu mãe . e por que pedir abisague , o sunamita , para adonias . pedir também para ele o reino ( porque ser meu irmão mais velho ) . sim , para ele , e também para abiatar , o sacerdote , e para joabe , filho de zeruia . 23 e jurar o rei salomão por o senhor , dizer . assim deus me fazer , e outro tanto , se não falar adonias este palavra contra o seu vida . 24 agora , pois , viver o senhor , que me confirmar e me fez assentar em o trono de davi , meu pai , e que me estabelecer casa , como tinha dito , que hoje ser morto adonias . 25 e o rei salomão dar ordem o benaías , filho de jeoiada , o qual ferir o adonias , de modo que morrer . 26 também o abiatar , o sacerdote , dizer o rei . ir para anatote , para o teu campo , porque ser homem digno de morte . porém hoje não te matar , porquanto levar o arca de o senhor deus diante de davi , meu pai , e porquanto participar de todo o aflição de meu pai . 27 salomão , pois , expulsar abiatar , para que não fossar sacerdote de o senhor , assim cumprir o palavra que o senhor tinha dito acerca de o casa de eli em siló . 28 ora , veio este notícia o joabe ( pois joabe se desviar após adonias , ainda que não se tinha desviado após absalão ) . por o que joabe fugir para o tabernáculo de o senhor , e apegar se o ponta de o altar . 29 e dizer o o rei salomão . joabe fugir para o tabernáculo de o senhor . e eis que estar junto o o altar . então salomão enviar benaías , filho de jeoiada , dizer . ir , mata o . 30 ir , pois , benaías o o tabernáculo de o senhor , e dizer o joabe . assim dizer o rei . sai de aí . responder joabe . não . porém aqui morrer . e benaías tornar com o resposta o o rei , dizer . assim falar joabe , e assim me responder . 31 o o que lhe dizer o rei . fazer como ele dizer . mata o , e sepulto o , para que tirar de sobre mim e de sobre o casa de meu pai o sangue que joabe sem causa derramar . 32 assim o senhor fazer recair o sangue de ele sobre o seu cabeça , porque dar sobre dois homem mais justo e melhor de o que ele , e o matar o o espada , sem que meu pai davi o saber , o saber . o abner , filho de ner , chefe de o exército de israel , e o amasa , filho de jeter , chefe de o exército de judá . 33 assim recair o sangue de este sobre o cabeça de joabe e sobre o cabeça de o seu descendência para sempre . mas o davi , e o o seu descendência , e o o seu casa , e o o seu trono , o senhor dar paz para sempre . 34 então benaías , filho de jeoiada , subir e , arremeter contra joabe , o matar . e ir sepultar em seu casa , em o deserto . 35 em lugar de ele o rei pôr o benaías , filho de jeoiada , sobre o exército . e o zadoque , o sacerdote , pôr em lugar de abiatar . 36 depois o rei mandar chamar o simei e lhe dizer . edificar para ti um casa em jerusalém , habitar aí , e de aí não saia , nem para um nem para outro parte . 37 e ficar saber que , em o dia em que sair e passar o ribeiro de cedrom , de certo há de morrer . o teu sangue ser sobre o teu cabeça . 38 responder simei o o rei . bom ser esse palavra . como ter dito o rei meu senhor , assim fazer o teu servo . e simei habitar em jerusalém muito dia . 39 suceder porém que , o o cabo de três ano , dois servo de simei fugir para aqui , filho de macá , rei de gatar . e dar parte o simei , dizer . eis que teu servo estar em gatar . 40 então simei se levantar , albardar o seu jumento e ir o gatar ter com aqui , em busca de o seu servo . assim ir simei , e o trouxe de gatar . 41 dizer o salomão que simei fora de jerusalém o gatar , e já haver voltado . 42 então o rei mandar chamar o simei e lhe dizer . não te conjurar por o senhor e não te protestar , dizer . em o dia em que sair para qualquer parte , saber de certo que há de morrer . e tu me dizer . bom ser esse palavra que ouvir . 43 por que , então , não guardar o juramento de o senhor , e o ordem que te dar . 44 dizer lhe mais . bem saber tu , e o teu coração reconhecer todo o maldade que fazer o davi , meu pai . por o que o senhor fazer recair o teu maldade sobre o teu cabeça . 45 mas o rei salomão ser abençoado , e o trono de davi ser confirmado perante o senhor para sempre . 46 e o rei dar ordem o benaías , filho de jeoiada , o qual sair , e ferir o simei , de modo que morrer . assim ir confirmado o reino em o mão de salomão . i rei 3 1 ora , salomão aparentar se com faraó , rei de o egito , pois tomar por mulher o filho de ele . e o trouxe o o cidade de davi , até que acabar de edificar o seu casa , e o casa de o senhor , e o muralha de jerusalém em redor . 2 entretanto o povo oferecer sacrifício sobre o alto , porque até aquele dia ainda não se haver edificar casa o o nome de o senhor . 3 e salomão amar o o senhor , andar em o estatuto de davi , seu pai . exceto que em o alto oferecer sacrifício e queimar incenso . 4 ir , pois , o rei o gibeão para oferecer sacrifício ali , porque aquele era o principal de entre o alto . mil holocausto sacrificar salomão em aquele altar . 5 em gibeão aparecer o senhor o salomão de noite em sonho , e dizer lhe . pedir o que querer que eu te dê . 6 responder salomão . de grande benevolência usar para com teu servo dar , meu pai , porquanto ele andar diante de ti em verdade , em justiça , e em retidão de coração para comigo . e guardar lhe este grande benevolência , e lhe dar um filho , que se assentar em o seu trono , como se vê em este dia . 7 agora , pois , ó senhor meu deus , tu fazer reinar teu servo em lugar de davi , meu pai . e eu ser apenas um menino pequeno . não saber como sair , nem como entrar . 8 teu servo estar em o meio de o teu povo que eleger , povo grande , que nem se poder contar , nem numerar , por o seu multidão . 9 dar , pois , o teu servo um coração entendido para julgar o teu povo , para que prudentemente discernir entre o bem e o mal . porque , quem poder julgar o este teu tão grande povo . 10 e parecer bem o o olho de o senhor o ter salomão pedido tal coisa . 11 por o que deus lhe dizer . porquanto pedir isso , e não pedir para ti muito dia , nem riqueza , nem o vida de teu inimigo , mas pedir entendimento para discernir o que ser justo , 12 eis que fazer segundo o teu palavra . eis que te dar um coração tão sábio e entendido , que antes de ti teu igual não haver , e depois de ti teu igual não se levantar . 13 também te dar o que não pedir , assim riqueza como glória . de modo que não haver teu igual entre o rei , por todo o teu dia . 14 e ainda , se andar em o meu caminho , guardar o meu estatuto e o meu mandamento , como andar davi , 15 então salomão acordar , e eis que era sonho . e , voltar ele o jerusalém , pôr se diante de o arca de o pacto de o senhor , sacrificar holocausto e preparar sacrifício pacífico , e dar um banquete o todo o seu servo . 16 então vir duas mulher prostituto ter com o rei , e se pôr diante de ele . 17 e dizer lhe um de o mulher . ha , meu senhor . eu e este mulher morar em o mesmo casa . e ter um filho , estar com ela em aquele casa . 18 e suceder que , em o terceiro dia depois de meu parto , também este mulher ter um filho . estar junto . nenhum pessoa estranho estar comigo em o casa . somente nó duas estar ali . 19 ora , durante o noite morrer o filho de este mulher , porquanto se deitar sobre ele . 20 e ela se levantar em o decorrer de o noite , tirar de o meu lado o meu filho , enquanto o teu servo dormir , e o deitar em o seu seio , e o seu filho morto deitar o em o meu seio . 21 quando me levantar por o manhã , para dar de mamar o meu filho , eis que estar morto . mas , atentar eu para ele o o luz de o dia , eis que não era o filho que me nascer . 22 então dizer o outro mulher . não , mas o vivo ser meu filho , e teu filho o morto . replicar o primeiro . não . o morto ser teu filho , e meu filho o vivo . assim falar perante o rei . 23 então dizer o rei . este dizer . este que viver ser meu filho , e teu filho o morto . e este outro dizer . não . o morto ser teu filho , e meu filho o vivo . 24 dizer mais o rei . trazer me um espada . e trazer um espada diante de ele . 25 e dizer o rei . dividir em duas parte o menino vivo , e dar o dois o um , e dois o outro . 26 mas o mulher cujo filho em seu entranha se lhe enternecer por seu filho ) , e dizer . ha , meu senhor . dar lhe o menino vivo , e de modo nenhum o matar . o outro , porém , dizer . não ser meu , nem teu . dividir o . 27 responder , então , o rei . dar o o primeiro o menino vivo , e de modo nenhum o matar . ela ser seu mãe . 28 e todo o israel ouvir o sentença que o rei proferir , e temer o o rei . porque ver que haver nele o sabedoria de deus para fazer justiça . i rei 4 1 assim ir salomão rei sobre todo o israel . 2 e este ser o príncipe que tinha . azar , filho de zadoque , era sacerdote . 3 eliorefe e aías , filho de sisa , secretário . jeosafá , filho de ailude , cronista . 4 benaías , filho de jeoiada , estar sobre o exército . zadoque e abiatar ser sacerdote . 5 azar , filho de natã , estar sobre o intendente . zabude , filho de natã , era o oficial mor , amigo de o rei . 6 aisar , o mordomo . e adonirão , filho de abda , estar sobre o gente de trabalho forçado . 7 salomão tinha doze intendente sobre todo o israel , que prover de mantimento o o rei e o o seu casa . e cada um tinha que prover mantimento para um mês em o ano . 8 são este o seu nome . ben-hur , em o região montanhoso de efraim . 9 ben-dequer , em macaz , salabim , betar semes e elom-bete-hanã . 10 ben-hesede , em arubote . também este tinha socó e todo o terra de jefer . 11 ben abinadabe , em todo o região alto de dor . tinha este o tafate , filho de salomão , por mulher . 12 baná , filho de ailude , em tanaque e megido , e em todo o betar seã , que estar junto o zaretã , abaixo de jizrel , desde betar seã até abel meolá , para além de jocmeão . 13 o filho de geber , em ramote-gileade . tinha este o aldeia de jair , filho de manassés , o qual estar em gileade . também tinha o região de argobe , o qual estar em basã , sessenta grande cidade com muro e ferrolho de bronze . 14 ainadabe , filho de ir , em manaim . 15 aimaz , em naftali . também este tomar o basemate , filho de salomão , por mulher . 16 baná , filho de hasai , em aser e em alotar . 17 jeosafá , filho de paruá , em issacar . 18 simei , filho de elar , em benjamim . 19 geber , filho de uri , em o terra de gileade , o terra de siom , rei de o amorreus , e de ogue , rei de basã . haver um só intendente em aquele terra . 20 ser , pois , o de judá e israel numeroso , como o areia que estar o o beira de o mar . e , comer e beber , se alegrar . 21 e dominar salomão sobre todo o reino , desde o rio até o terra de o filisteu e até o termo de o egito . ele pagar tributo , e servir o salomão todo o dia de o seu vida . 22 o provimento diário de salomão era de trinta coro de flor de farinha , e sessenta coro e farinha . 23 dez boi cevado , vinte boi de pasto e cem ovelha , afora o veado , gazela , cabra montês e ave cevado . 24 pois dominar ele sobre todo o região e sobre todo o rei de+aquém de o rio , desde tifsa até gaza . e tinha paz por todo o lado em redor . 25 judá e israel habitar seguro , desde dã até berseba , cada um debaixo de o seu videiro , e debaixo de o seu figueira , por todo o dia de salomão . 26 salomão tinha também quarenta mil manjedoura para o cavalo de o seu carro , e doze mil cavaleiro . 27 aquele intendente , pois , cada um em o seu mês , prover de mantimento o rei salomão e todo quanto se chegar o o seu mesa . coisa nenhum deixar faltar . 28 também trazer , cada um segundo seu cargo , o cevado e o palha para o cavalo e o ginete , para o lugar em que estar . 29 ora , deus dar o salomão sabedoria , e muito entendimento , e conhecimento múltiplo , como o areia que estar em o praia de o mar . 30 o sabedoria de salomão era maior de o que o de todo o de o oriente e de o que todo o sabedoria de o egípcio . 31 era ele ainda mais sábio de o que todo o homem , mais sábio de o que etã , o ezraíta , e de o que hemã , calcol e dardar , filho de maol . e o seu fama correr por todo o nação em redor . 32 proferir ele três mil provérbio , e ir o seu cântico mil e cinco . 33 dissertar o respeito de o árvore , desde o cedro que estar em o líbano até o hissopo que brota de o parede . também dissertar sobre o animal , o ave , o réptil e o peixe . 34 de todo o povo vinha gente para ouvir o sabedoria de salomão , e de o parte de todo o rei de o terra que ter ouvido de o seu sabedoria . i rei 5 1 hirão , rei de tiro , enviar o seu servo o salomão , quando ouvir que o haver ungido rei em lugar de seu pai . porquanto hirão fora sempre muito amigo de davi . 2 salomão , pois , mandar dizer o hirão . 3 bem saber tu que davi , meu pai , não poder edificar um casa o o nome de o senhor seu deus , por causa de o guerra com que o cercar , até que o senhor lhe pôr o inimigo debaixo de o seu pé . 4 agora , porém , o senhor meu deus me ter dado descanso de todo o lado . adversário não há , nem calamidade algum . 5 pretender , pois , edificar um casa o o nome de o senhor meu deus , como falar o senhor o davi , meu pai , dizer . teu filho , que pôr em teu lugar em o teu trono , ele edificar um casa o o meu nome . 6 portanto , dar ordem agora que de o líbano me cortar cedro . o meu servo estar com o teu servo . eu te pagar o salário de o teu servo , conforme tudo o que dizer . porque tu saber que entre nó ninguém há que saber cortar madeira como o sidônios . 7 quando hirão ouvir o palavra de salomão , muito se alegrar , e dizer . bendito seja hoje o senhor , que dar o davi um filho sábio sobre este tão grande povo . 8 e hirão mandar dizer o salomão . ouvir o que me mandar dizer . eu fazer tudo quantum desejar acerca de o madeira de cedro e de cipreste . 9 o meu servo o levar de o líbano até o mar , e fazer conduzi-las em jangada por o mar até o lugar que me designar . ali o desamarrar , e tu o receber . também fazer o meu desejo , dar sustento o o meu casa . 10 assim dar hirão o salomão madeira de cedro e madeira de cipreste , conforme todo o seu desejo . 11 e salomão dar o hirão vinte mil coro de trigo , para sustento de o seu casa , e vinte , coro de azeite batido . isso fazer anualmente . 12 dar , pois , o senhor o salomão sabedoria , como lhe tinha prometido . e haver paz entre hirão e salomão . e fazer aliança entre si . 13 também e rei salomão fez , de entre todo o israel , um leva de gente para trabalho forçado . e o leva se compor de trinta mil homem . 14 e o enviar o o líbano por turno , cada mês dez mil . um mês estar em o líbano , e dois mês cada um em seu casa . e adonirão estar sobre o leva . 15 tinha também salomão setenta mil que levar o carga , e oitenta mil que talhar pedra em o montanha , 16 afora o mestre de obra que estar sobre aquele serviço , três mil e trezentos , o qual dar o ordem o o trabalhador . 17 por ordem de o rei ele cortar grande pedra , de grande preço , para fundar o casa em pedra lavrado . 18 lavrar o , pois , o edificador de salomão , e o de hirão , e o gebalitas , e preparar o madeira e o pedra para edificar o casa . i rei 6 1 suceder , pois , que em o ano quatrocentos e oitenta depois de sair o filho de israel de o terra de o egito , em o quarto ano de o reinado de salomão sobre israel , em o mês de zive , que ser o segundo mês , começar se o edificar o casa de o senhor . 2 ora , o casa que e rei salomão edificar o o senhor era de sessenta côvado de comprimento , vinte côvado de largura , e trinta côvado de altura . 3 e o pórtico diante de o templo de o casa era de vinte côvado de comprimento , segundo o largura de o casa , e de dez côvado de largura . 4 e fez para o casa janela de gelósias fixo . 5 edificar andar em torno de o casa , contra o parede , tanto de o templo como de o oráculo , fazer assim câmara lateral o o seu redor . 6 o câmara de baixo era de cinco côvado , o de o meio de seis côvado , e o terceiro de sete côvado de largura . e de o lado de fora , o o redor de o casa , fez pilastra de reforço , para que o viga não se apoiar em o parede de o casa . 7 e edificar se o casa com pedra lavrado em o pedreira . de maneiro que nem martelo , nem machado , nem qualquer outro instrumento de ferro se ouvir em o casa enquanto estar ser edificar . 8 o porta para o câmara lateral de o meio estar o o banda direito de o casa . e por escada espiral subir se o o andar de o meio , e dar o o terceiro . 9 assim , pois , edificar o casa , e o acabar , cobrir o com trave e prancha de cedro . 10 também edificar o andar , contra todo o casa , de cinco côvado de altura , e o ligar o o casa com madeira de cedro . 11 então veio o palavra de o senhor o salomão , dizer . 12 quantum o este casa que tu estar edificar , se andar em o meu estatuto , e executar o meu preceito , e guardar todo o meu mandamento , andar em ele , confirmar para comigo o meu palavra , que falar o davi , teu pai . 13 e habitar em o meio de o filho de israel , e não desamparar o meu povo de israel . 14 salomão , pois , edificar aquele casa , e o acabar . 15 também cobrir o parede de o casa por dentro com tábua de cedro . desde o soalho de o casa até e teto , tudo cobrir com madeira por dentro . e cobrir o soalho de o casa com tábua de cipreste . 16 o vinte côvado de o fundo de o casa fez de tábua de cedro um divisão , de altura igual o o de o teto . e por dentro o preparar para o oráculo , isto ser , para o lugar santo . 17 e era o casa , isto ser , o templo fronteiro o o oráculo , de quarenta côvado de comprido . 18 o cedro de o casa por dentro era lavrado de botão e flor aberto . tudo era cedro . pedra nenhum se via . 19 em o meio de o casa , em o parte mais interior , preparar o oráculo , para pôr ali o arca de o pacto de o senhor . 20 e o oráculo era , por dentro , de vinte côvado de comprimento , vinte de largura e vinte de altura . e o cobrir de ouro puro . também cobrir de cedro o altar . 21 salomão , pois , cobrir o casa por dentro de ouro puro . e estender cadeia de ouro diante de o oráculo , que cobrir também de ouro . 22 assim cobrir inteiramente de ouro o casa todo . também cobrir de ouro todo o altar de o oráculo . 23 em o oráculo fez dois querubim de madeira de oliveira , cada um com dez côvado de altura . 24 um asa de um querubim era de cinco côvado , e o outro de cinco côvado . dez côvado haver desde o extremidade de um de o seu asa até o extremidade de o outro . 25 assim era também o outro querubim . ambos o querubim ser de o mesmo medido e de o mesmo talho . 26 um querubim tinha dez côvado de altura , e assim também o outro . 27 e pôr o querubim em o parte mais interior de o casa . o asa de o querubim se estender de maneiro que o asa de um tocar em um parede , e o de o outro em o outro parede , e o seu asa em o meio de o casa tocar um em o outro . 28 também cobrir de ouro o querubim . 29 quantum o todo o parede de o casa em redor , entalhar o de querubim , de palma e de palma aberto , tanto em o parte mais interior como em o mais exterior . 30 também cobrir de ouro o soalho de o casa , de um e de outro parte . 31 e para o entrado de o oráculo fez porta de madeira de oliveira . o verga com o umbral fazer o quinto parte de o parede . 32 assim fez o duas porta de madeira de oliveira . e entalhar o de querubim , de palma e de flor aberto , que cobrir de ouro também estender ouro sobre o querubim e sobre o palma . 33 assim também fez para o porta de o templo umbral de madeira de oliveira , que constituir o quarto parte de o parede . 34 e ser o duas parte de madeira de cipreste . e o duas folha de um o porta ser dobradiço , como também o duas folha de o outro porta . 35 e o lavrar de querubim , de palma e de flor aberto . e o cobrir de ouro acomodado o o lavor . 36 também edificar o átrio interior de três ordem de pedra lavrado e de um ordem de viga de cedro . 37 em o quarto ano se pôr o fundamento de o casa de o senhor , em o mês de zive . 38 e em o undécimo ano , em o mês de bul , que ser o oitavo mês , se acabar este casa com todo o seu dependência , e com tudo o que lhe convir . assim levar sete ano para edificá-la . i rei 7 1 salomão edificar também o seu casa , levar treze ano para acabá-la . 2 edificar ainda o casa de o bosque de líbano , de cem côvado de comprimento , cinqüenta de largura e trinta de altura , sobre quatro ordem de coluna de cedro , e viga de cedro sobre o coluna . 3 e por cima estar coberto de cedro sobre o câmara , que estar sobre quarenta e cinco coluna , quinze em cada ordem . 4 e haver três ordem de janela , e um janela estar defronte de o outro janela , em três fileira . 5 todo o porta e esquadria ser quadrado . e um janela estar defronte de o outro , em três fileira . 6 depois fez um pórtico de coluna , de cinqüenta côvado de comprimento e trinta de largura . e defronte de ele outro pórtico , com seu respectivo coluna e degrau . 7 também fez o pórtico para o trono onde julgar , isto ser , o pórtico de o juízo , o qual era coberto de cedro desde o soalho até o teto . 8 e em seu casa , em que morar , haver outro átrio por dentro de o pórtico , de obra semelhante o o de este . também para o filho de faraó , que ele tomar por mulher , fez um casa semelhante o aquel pórtico . 9 todo este casa ser de pedra de grande preço , cortado sob medido , ter o seu face por dentro e por fora serrar o o serra . e isto desde o fundamento até o beira de o teto , e por fora até o grande átrio . 10 o fundamento ser de pedra de grande preço , pedra grande , de dez e de oito côvado , 11 e por cima de ela haver pedra de grande preço , lavrado sob medido , e madeira de cedro . 12 o átrio grande tinha em redor três ordem de pedra lavrado , com um ordem de viga de cedro . assim era também o átrio interior de o casa de o senhor e o pórtico de o casa . 13 o rei salomão mandar trazer de tiro o hirão . 14 era ele filho de um viúvo , de o tribo de naftali , e fora seu pai um homem de tiro , que trabalhar em bronze . ele era cheio de sabedoria , de entendimento e de ciência para fazer todo sorte de obra de bronze . este veio ter com o rei salomão , e executar todo o seu obra . 15 formar o duas coluna de bronze . o altura de cada coluna era de dezoito côvado . e um fio de doze côvado era o medido de o circunferência de cada um de o coluna . 16 também fez dois capitel de bronze fundir para pôr sobre o alto de o coluna . de cinco côvado era o altura de um capitel , e de cinco côvado também o altura de o outro . 17 haver rede de malha , e grinalda entrelaçado , para o capitel que estar sobre o alto de o coluna . sete para um capitel e sete para o outro . 18 assim fez o coluna . e haver duas fileira de romã em redor sobre um rede , para cobrir o capitel que estar sobre o alto de o coluna . assim fez com um e outro capitel . 19 o capitel que estar sobre o alto de o coluna , em o pórtico , figurar lírio , e ser de quatro côvado . 20 o capitel , pois , sobre o duas coluna estar também justamente em cima de o bojo que estar junto o o rede . e haver duzentas romã , em fileira em redor , sobre um e outro capitel . 21 depois levantar o coluna em o pórtico de o templo . levantar o coluna direito , pôr lhe o nome de jaquim . e levantar o coluna esquerdo , pôr lhe o nome de boaz . 22 sobre o alto de o coluna estar o obra de lírio . e assim se acabar o obra de o coluna . 23 fez também o mar de fundição . era redondo e media dez côvado de um o borda o o outro , cinco côvado de altura e trinta de circunferência . 24 por baixo de o seu borda em redor haver betão que o cingir , dez em cada côvado , cercar aquele mar em redor . duas ser o fileira de este botão , fundir juntamente com o mar . 25 e firmar se sobre doze boi , três de o qual olhar para o norte , três para o ocidente , três para o sul e três para o oriente . e o mar descansar sobre ele , e o parte posterior de ele estar para o banda de dentro . 26 o seu grossura era de três polegada , e o borda era como o de um copo , como flor de lírio . ele levar dois mil bato . 27 fez também o dez base de bronze . cada um tinha quatro côvado de comprimento , quatro de largura e três de altura . 28 e o estrutura de o base era este . ter ela almofada , o qual estar entre o juntura . 29 e sobre o almofada que estar entre o juntura haver leão , boi , e querubim , bem como o haver sobre o juntura em cima . e debaixo de o leão e de o boi haver grinalda pendente . 30 cada base tinha quatro roda de bronze , e eixo de bronze . e o seu quatro canto ter suporte . debaixo de o pio estar este suporte de fundição , ter ele grinalda de cada lado . 31 o seu boca , dentro de o coroa , e em cima , era de um côvado . e era redondo segundo o obra de um pedestal , de côvado e meio . e também sobre o seu boca haver entalhe , e o seu almofada ser quadrado , não redondo . 32 o quatro roda estar debaixo de o almofada , e o seu eixo estar em o base . e era o altura de cada roda de côvado e meio . 33 o feitio de o roda era como o de um roda de carro . seu eixo , seu cambo , seu raio e seu cubo , todo ser fundir . 34 haver quatro suporte o o quatro canto de cada base , o qual fazer parte de o próprio base . 35 em o alto de cada base haver um cinto redondo , de meio côvado de altura . também sobre o topo de cada base haver esteio e almofada que fazer parte de ela . 36 e em o placa de o seu esteio e em o seu almofada lavrar querubim , leão e palma , segundo o espaço que haver em cada um , com grinalda em redor . 37 de este modo fez o dez base . todo com o mesmo fundição , o mesmo medido e o mesmo entalhe . 38 também fez dez pio de bronze . em cada um caber quarenta bato , e cada pio era de quatro côvado . e cada um de ela estar sobre um de o dez base . 39 e pôr cinco base o o direito de o casa , e cinco o o esquerdo . porém o mar pôr o o lado direito de o casa para o banda de o oriente , em o direção de o sul . 40 hirão fez também o caldeira , o pá e o bacia . assim acabar de fazer todo o obra que executar para o rei salomão , para o casa de o senhor , 41 o saber . o duas coluna , o globo de o capitel que estar sobre o alto de o coluna , e o duas rede para cobrir o dois globo de o capitel que estar sobre o alto de o coluna , 42 e o quatrocentas romã para o duas rede , o saber , duas carreiro de romã para cada rede , para cobrir o dois globo de o capitel que estar em cima de o coluna . 43 o dez base , e o dez pio sobre o base . 44 o mar , e o doze boi debaixo de o mesmo . 45 o caldeira , o pá e o bacia . todo este objeto que hirão fez para o rei salomão , para o casa de o senhor , ser de bronze polido . 46 o rei o fez fundir em o planície de o jordão , em um terreno argiloso que haver entre sucote e zaretã . 47 e salomão deixar de pesar esse objeto devido o o seu excessivo número . não se averiguar o peso de o bronze . 48 também fez salomão todo o utensílio para o casa de o senhor . o altar de ouro , e o mesa de ouro , sobre o qual estar o pão de o proposição . 49 o castiçal , cinco o o direito e cinco esquerdo , diante de o oráculo , de ouro puro . o flor , o lâmpada e o tenaz , também de ouro . 50 e o taça , o espevitadeira , o bacia , o colher e o braseiro , de ouro puro . e o gonzo para o porta de o casa interior , para o lugar santo , e o de o porta de o casa , isto ser , de o templo , também de ouro . 51 assim se acabar todo o obra que o rei salomão fez para o casa de o senhor . então trouxe salomão o coisa que seu pai davi tinha consagrado , o saber , o prata , o ouro e o vaso . e o depositar em o tesouro de o casa de o senhor . i rei 8 1 então congregar salomão diante de si em jerusalém o ancião de israel , e todo o cabeça de o tribo , o chefe de o casa paterno , de entre o filho de israel , para fazer subir de o cidade de davi , que ser sião , o arca de o pacto de o senhor . 2 de maneiro que todo o homem de israel se congregar o o rei salomão , em o ocasião de o festa , em o mês de etanim , que ser o sétimo mês . 3 e ter chegado todo o ancião de israel , o sacerdote alçar o arca . 4 e trazer para cima o arca de o senhor , e o tenda de o revelação , juntamente com todo o utensílio sagrado que haver em o tenda . ir o sacerdote e o levita que o trazer para cima . 5 e o rei salomão , e todo o congregação de israel , que se ajuntar diante de ele , estar diante de o arca , imolando ovelha e boi , o qual não se poder contar nem numerar , por o seu multidão . 6 e o sacerdote introduzir o arca de o pacto de o senhor em o seu lugar , em o oráculo de o casa , em o lugar santo , debaixo de o asa de o querubim . 7 pois o querubim estender ambos o asa sobre o lugar de o arca , e cobrir por cima o arca e o seu varais . 8 o varais sobressair tanto que o seu ponta se ver desde o santuário diante de o oráculo , porém de fora não se ver . e ali estar até o dia de hoje . 9 nado haver em o arca , senão o duas tábua de pedra , que moisés ali pôr , junto o horebe , quando o senhor , fez u pacto com o filho de israel , o o sair ele de o terra de o egito . 10 e suceder que , sair o sacerdote de o santuário , um nuvem encher o casa de o senhor . 11 de modo que o sacerdote não poder ter se em pé para ministrar , por causa de o nuvem . porque o glória de o senhor encher o casa de o senhor . 12 então falar salomão . o senhor dizer que habitar em o escuridão . 13 certamente te edificar um casa para morado , assento para o teu eterno habitação . 14 então o rei virar o rosto , e abençoar todo o congregação de israel . e todo o congregação ficar em pe . 15 e dizer salomão . bendito seja e senhor , deus de israel , que falar por o seu boca o davi , meu pai , e por o seu mão cumprir o palavra que dizer . 16 desde o dia em que eu tirar de o egito o meu povo israel , não escolher cidade algum de todo o tribo de israel para se edificar ali um casa em que estar o meu nome . porém escolher o davi , para que presidir sobre o meu povo israel . 17 ora , davi , meu pai , propor em seu coração edificar um casa o o nome de senhor , deus de israel . 18 mas o senhor dizer o davi , meu pai . quantum o o teres proposto em o teu coração o edificar casa o o meu nome , bem fazer em o propor em o teu coração . 19 todavia , tu não edificar o casa . porém teu filho , que sair de teu lombo , esse edificar o casa o o meu nome . 20 e o senhor cumprir o palavra que falar . porque me levantar em lugar de davi , meu pai , e me assentar em o trono de israel , como falar o senhor , e edificar um casa , o o nome de o senhor , deus de israel . 21 e ali constituir lugar para o arca em que estar o pacto de o senhor , que ele fez com nosso pai quando o tirar de o terra de egito . 22 depois salomão se pôr diante de o altar de o senhor , em frente de todo o congregação de israel e , estender o mão para o céu , 23 dizer . ó senhor , deus de israel , não há deus como tu , em cima em o céu nem em baixo em o terra , que guarda o pacto e o benevolência para com o teu servo que andar diante de ti com inteireza de coração . 24 que cumprir com teu servo davi , meu pai , o que lhe prometer . porque com o teu boca o dizer , e com o teu mão o cumprir , como em este dia se vê . 25 agora , pois , ó senhor , deus de israel , fazer o teu servo davi , meu pai , o que lhe prometer o o dizer . não te faltar diante de mim sucessor , que se assente em o trono de israel . contanto que teu filho guardar o seu caminho , para andar diante e mim como tu andar . 26 agora também , ó deus de israel , cumprir se o teu palavra , que dizer o teu servo davi , meu pai . 27 mas , em o verdade , habitar deus em o terra . eis que o céu , e até o céu de o céu , não te poder conter . quantum menos este casa que edificar . 28 contudo ater o o oração de teu servo , e o o seu súplica , ó senhor meu deus , para ouvir o clamor e o oração que o teu servo hoje fazer diante de ti . 29 para que o teu olho estar aberto noite e dia sobre este casa , sobre este lugar , de o qual dizer . o meu nome estar ali . para ouvir o oração que o teu servo fazer , voltado para este lugar . 30 ouvir , pois , o súplica de o teu servo , e de o teu povo israel , quando orar voltado para este lugar . sim , ouvir tu de o lugar de o teu habitação em o céu . ouvir , e perdoar . 31 se alguém pecar contra o seu próximo e lhe for exigido que jurar , e ele vir jurar diante de o teu altar em este casa , 32 ouvir então de o céu , agir , e julgar o teu servo . condenar o o culpado , fazer recair sobre o seu cabeça e seu proceder , e justificar o o reto , retribuir lhe segundo o seu retidão . 33 quando o teu povo israel for derrotado diante de o inimigo , por ter pecado contra ti . se ele voltar o ti , e confessar o teu nome , e orar e fazer súplica o ti em este casa , 34 ouvir então de o céu , e perdoar o pecado de o teu povo israel , e torna o levá-lo o o terra que dar o seu pai . 35 quando o céu se fechar e não haver chuva , por ter pecado contra ti , e orar , voltado para este lugar , e confessar o teu nome , e se converter de o seu pecado , quando tu o afligir , 36 ouvir então de o céu , e perdoar o pecado de o teu servo e de o teu povo israel , ensinando lhe o bom caminho em que dever andar . e enviar chuva sobre o teu terra que dar o o teu povo em herança . 37 se haver em o terra fome ou peste , se haver crestamento ou ferrugem , gafanhoto ou lagarta . se o seu inimigo o cercar em o terra de o seu cidade . seja qual for o praga ou doença que haver . 38 todo oração , todo súplica que qualquer homem ou todo o teu povo israel fazer , conhecer cada um o chaga de o seu coração , e estender o seu mão para este casa , 39 ouvir então de o céu , lugar de o teu habitação , perdoar , e agir , retribuir o cada um conforme todo o seu caminho , segundo virar o seu coração ( pois tu , só tu conhecer o coração de todo o filho de o homem ) . 40 para que te temer todo o dia que viver em o terra que dar o nosso pai . 41 também quando o estrangeiro , que não ser de o teu povo israel , vir de terra remoto por amor de o teu nome 42 ( porque ouvir de o teu grande nome , e de o teu forte mão , e de o teu braço estendido ) , quando vir orar voltado para este casa , 43 ouvir de o céu , lugar de o teu habitação , e fazer conforme tudo o que o estrangeiro o ti clamar , o fim de que todo o povo de o terra conhecer o teu nome , e te temer como o teu povo israel , e saber que por o teu nome ser chamado este casa que edificar . 44 quando o teu povo sair o o guerra contra o seu inimigo , seja qual for o caminho por que o enviar , e orar o o senhor , voltado para o cidade que escolher , e para o casa que edificar o o teu nome , 45 ouvir então de o céu o seu oração e o seu súplica , e defender o seu causa . 46 quando pecar contra ti ( pois não há homem que não pecar ) , e tu te indignar contra ele , e o entregar o o inimigo , de modo que o levar em cativeiro para o terra inimigo , longínquo ou próximo . 47 se em o terra o onde ir levado em cativeiro cair em si , e se converter , e em o terra de o seu cativeiro te suplicar , dizer . pecar e proceder perversamente , cometer iniqüidade . 48 se voltar o ti de todo o seu coração e de todo o seu almo , em o terra de seu inimigo que o ter levado em cativeiro , e orar o ti , voltado para o seu terra , que dar o seu pai , para o cidade que escolher , e para o casa que edificar o o teu nome , 49 ouvir então de o céu , lugar de o teu habitação , o seu oração e o seu súplica , e defender o seu causa . 50 perdoar o o teu povo que haver pecado contra ti , perdoar todo o transgressão que haver cometido contra ti , e dar lhe alcançar misericórdia de o parte de o que o levar cativo , para que se compadecer de ele . 51 porque são o teu povo e o teu herança , que tirar de o terra de o egito , de o meio de o fornalha de ferro . 52 estar aberto o teu olho o o súplica de o teu servo e o o súplica de o teu povo israel , o fim de o ouvir sempre que clamar o ti . 53 pois tu , ó senhor jeová , o separar de entre todo o povo de o terra , para ser o teu herança como falar por intermédio de moisés , teu servo , quando tirar de o egito nosso pai . 54 suceder pois que , acabar salomão de fazer o o senhor este oração e este súplica , estar de joelho e com o mão estendido para o céu , se levantar de diante de o altar de o senhor , 55 pôr se em pé , e abençoar em alto voz o todo o congregação de israel , dizer . 56 bendito seja o senhor , que dar repouso o o seu povo israel , segundo tudo o que dizer . não falhar nem sequer um de todo o bom palavra que falar por intermédio de moisés , seu servo . 57 o senhor nosso deus seja comigo , como ir com nosso pai . não em o deixar , nem em o abandonar . 58 mas inclinar o si o nosso coração , o fim de andar em todo o seu caminho , e guardar o seu mandamento , e o seu estatuto , e o seu preceito , que ordenar o nosso pai . 59 e que este meu palavra , com que suplicar perante o senhor , estar perto , diante de o senhor nosso deus , de dia e de noite , para que defender ele o causa de o seu servo e o causa de o seu povo israel , como cada dia o exigir , 60 para que todo o povo de o terra , saber que o senhor ser deus , e que não há outro . 61 e seja o vosso coração perfeito para com o senhor nosso deus , para andar em o seu estatuto , e guardar o seu mandamento , como hoje o fazer . 62 então o rei e todo o israel com ele oferecer sacrifício perante o senhor . 63 ora , salomão dar , para o sacrifício pacífico que oferecer o o senhor , vinte e dois mil boi e cento e vinte mil ovelha . assim o rei e todo o filho de israel consagrar o casa de o senhor . 64 em o mesmo dia o rei santificar o meio de o átrio que estar diante de o casa de o senhor . porquanto ali oferecer o holocausto , o oferta de cereal e o gordura de o oferta pacífico , porque o altar de bronze que estar diante de o senhor era muito pequeno para nele caber o holocausto , o oferta de cereal , e o gordura de o oferta pacífico . 65 em o mesmo tempo celebrar salomão o festa , e todo o israel com ele , um grande congregação , vinda desde o entrado de hamate e desde o rio de o egito , perante o face de o senhor nosso deus , por sete dia , e mais sete dia ( catorze dia o o todo ) . 66 e em o oitavo dia despedir o povo , e todo bendizer o o rei . então se ir o o seu tenda , alegre e de coração contente , por causa de todo o bem que o senhor fazer o davi seu servo , e o israel seu povo . i rei 9 1 suceder pois que , ter salomão acabado de edificar o casa de o senhor , e o casa de o rei , e tudo quantum lhe aprazer fazer , 2 aparecer lhe o senhor segundo vez , como lhe tinha aparecido em gibeão . 3 e o senhor lhe dizer . ouvir o teu oração e o teu súplica , que fazer perante mim . santificar este casa que edificar , o fim de pôr ali o meu nome para sempre . e o meu olho e o meu coração estar ali todo o dia . 4 ora , se tu andar perante mim como andar davi , teu pai , com inteireza de coração e com eqüidade , fazer conforme tudo o que te ordenar , e guardar o meu estatuto e o meu ordenança , 5 então confirmar o trono de teu reino sobre israel para sempre , como prometer o teu pai davi , dizer . não te faltar varão sobre o trono de israel . 6 se , porém , vós e vosso filho de qualquer maneiro vos desviar e não me seguir , nem guardar o meu mandamento e o meu estatuto , que vos ter proposto , mas ir , e servir o outro deus , curvar vos perante ele , 7 então exterminar o israel de o terra que lhe dar . e o este casa , que santificar o meu nome , lançar longe de o meu presença , e israel ser por provérbio e motejo entre todo o povo . 8 e de este casa , que ser tão exaltado , todo aquele que por ela passar pasmar e assobiar , e dizer . por que fez o senhor assim o este terra e o este casa . 9 e lhe responder . e porque deixar o o senhor seu deus , que tirar de o terra de o egito o seu pai , e se apegar o deus alheio , e perante ele se encurvar , e o servir . por isso o senhor trouxe sobre ele todo este mal . 10 o o fim de o vinte ano em que salomão edificar o duas casa , o casa de o senhor e o casa de o rei , 11 como hirão , rei de tiro , trazer o salomão madeira de cedro e de cipreste , e ouro segundo todo o seu desejo , dar o rei salomão o hirão vinte cidade em o terra de o galiléia . 12 hirão , pois , sair de tiro para ver o cidade que salomão lhe dar . porém não lhe agradar . 13 por o que dizer . que cidade são este que me de este , irmão meu . de sorte que são chamado até hoje terra de cabul . 14 hirão enviar o o rei cento e vinte talento de ouro . 15 o razão de o leva de gente para trabalho forçado que o rei salomão fez ser este . edificar o casa de o senhor e o seu próprio casa , e milo , e o muro de jerusalém , como também hazor , e megido , e gezer . 16 pois faraó , rei de o egito , ter subido , tomar o gezer e o queimar o fogo , e matar o cananeu que morar em o cidade , dar o em dote o seu filho , mulher de salomão . 17 salomão edificar gezer , bete-horom o baixo , 18 balate , tamar em o deserto de aquele terra , 19 como também todo o cidade armazém que salomão tinha , o cidade de o carro o cidade de o cavaleiro , e tudo o que salomão querer edificar em jerusalém , em o líbano , e em todo o terra de seu domínio . 20 quantum o todo o povo que restar de o amorreus , de o heteu , de o perizeus , de o heveus e de o jebuseus , que não ser de o filho de israel , 21 o seu filho , que restar depois de ele em o terra , o qual o filho de israel não poder destruir totalmente , salomão lhe impor tributo de trabalho forçado , até hoje . 22 mas de o filho de israel não fez salomão escravo algum . porém ser homem de guerra , e seu servo , e seu príncipe , e seu capitão , e chefe de o seu carro e de o seu cavaleiro . 23 este ser o chefe de o oficial que estar sobre o obra de salomão , quinhentos e cinqüenta , que dar ordem o o povo que trabalhar em o obra . 24 subir , porém , o filho de faraó de o cidade de davi o o seu casa , que salomão lhe edificar . então ele edificar milo . 25 e salomão oferecer três vez por ano holocausto e oferta pacífico sobre o altar que edificar o o senhor , queimar com ele incenso sobre o altar que estar perante o senhor , depois que acabar de edificar o casa . 26 também o rei salomão fez um frota em eziom-geber , que estar junto o elote , em o praia de o mar vermelho , em o terra de edom . 27 hirão mandar com aquele frota , em companhia de o servo de salomão , o seu próprio servo , marinheiro que conhecer o mar . 28 o qual ir o ofir , e tomar de lá quatrocentos e vinte talento de ouro , que trazer o o rei salomão . i rei 10 1 ter o rainho de sabá ouvido de o fama de salomão , em o que concernir o o nome de o senhor , veio prová-lo por enigma . 2 e chegar o jerusalém com um grande comitiva , com camelo carregado de especiaria , e muito ouro , e pedra precioso . e , ter se apresentado o salomão , conversar com ele acerca de tudo o que tinha em o coração . 3 e salomão lhe dar resposta o todo o seu pergunta . não haver nado que o rei não lhe saber explicar . 4 ver , pois , o rainho de sabá todo o sabedoria de salomão , o casa que edificar , 5 o iguaria de o seu mesa , o assentar de o seu oficial , o função e o traje de o seu servo , e o seu copeiro , e o holocausto que ele oferecer em o casa de o senhor , ficar estupefato , 6 e dizer o o rei . era verdade o que ouvir em o meu terra , acerca de o teu feito e de o teu sabedoria . 7 contudo eu não o acreditar , até que vir e o meu olho o ver . eis que não me dizer dois . sobrepujar em sabedoria e bem o fama que ouvir . 8 bem aventurar o teu homem . bem aventurar este teu servo , que estar sempre diante de ti , que ouvir o teu sabedoria . 9 bendito seja o senhor teu deus , que se agradar de ti e te colocar em o trono de israel . porquanto o senhor amar israel para sempre , por isso te estabelecer rei , para executar juízo e justiça . 10 e dar ela o o rei cento e vinte talento de ouro , especiaria em grande quantidade e pedra precioso . nunca mais aparecer tamanho abundância de especiaria como o que o rainho de sabá dar o o rei salomão . 11 também o frota de hirão , que de ofir trazer ouro , trouxe de+ali madeira de almugue em quantidade , e pedra precioso . 12 de este madeira de almugue fez e rei balaústre para o casa de o senhor , e para o casa de rei , como também harpa e alaúde para o cantor . não se trouxe nem se ver mais tal madeira de almugue , até o dia de hoje . 13 e o rei salomão dar o o rainho de sabá tudo o que ela desejar , tudo quantum pedir , além de que lhe dar espontaneamente , de o seu munificência real . então voltar e ir para o seu terra , ela e o seu servo . 14 ora , o peso de o ouro que se trazer o salomão cada ano era de seiscentos e sessenta e seis talento de ouro , 15 além de o que vinha de o vendedor ambulante , e de o tráfico de o negociante , e de todo o rei de o arábio , e de o governador de o país . 16 também o rei salomão fez duzentos pavês de ouro batido . de seiscentos siclo de ouro mandar fazer cada pavê . 17 de o mesmo modo fez também trezentos escudo de ouro batido . de três mina de auro mandar fazer cada escudo . então e rei o pôr em o casa de o bosque de líbano . 18 fez mais o rei um grande trono de marfim , e o revestir de ouro puro . 19 tinha o trono seis degrau , e o alto de o trono era redondo por o espaldar . de ambos o lado tinha braço junto o o assento , e dois leão em pé junto o o braço . 20 e sobre o seis degrau haver doze leão de ambos o lado . outro tal não se fazer em reino algum . 21 também todo o vaso de beber de rei salomão ser de ouro , e todo o vaso de o casa de o bosque de o líbano ser de ouro puro . não haver nenhum de prata , porque em o dia de salomão o prata não tinha estimação algum . 22 porque o rei tinha em o mar um frota de társis , com o de hirão . de três em três ano o frota de társis voltar , trazer ouro e prata , marfim , bugio e pavão . 23 assim o rei salomão exceder o todo o rei de o terra , tanto em riqueza como em sabedoria . 24 e todo o terra buscar o presença de salomão para ouvir o sabedoria que deus lhe tinha posto em o coração . 25 cada um trazer seu presente , vaso de prata , vaso de ouro , vestido , armadura , especiaria , cavalo e mula . isso fazer cada ano . 26 também ajuntar salomão carro e cavaleiro , de sorte que tinha mil e quatrocentos carro e doze mil cavaleiro , e o distribuir por o cidade de o carro , e junto o o rei em jerusalém . 27 e o rei tornar o prata tão comum em jerusalém como o pedra , e o cedro tanto em abundância como o sicômoros que há por o campina . 28 o cavalo que salomão tinha ser trazido de o egito e de coar . o mercador de o rei o receber de coar por preço determinado . 29 e subir e sair um carro de o egito por seiscentos siclo de prata , e um cavalo por cento e cinqüenta . e assim , por intermédio de esse mercador , ser exportado para todo o rei de o heteu e para o rei de o sírio . i rei 11 1 ora , o rei salomão amar muito mulher estrangeiro , além de o filho de faraó . moabita , amonita , edomitas , sidônias e heteias , 2 de o nação de que o senhor dizer o o filho de israel . não ir para ela , nem ela vir para vós . de outro maneiro perverter o vosso coração para seguir o seu deus . o este se apegar salomão , levado por o amor . 3 tinha ele setecentas mulher , príncipe , e trezentas concubina . e seu mulher lhe perverter o coração . 4 pois suceder que , em o tempo de o velhice de salomão , seu mulher lhe perverter o coração para seguir outro deus . e seu coração já não era perfeito para com o senhor seu deus , como fora o de davi , seu pai . 5 salomão seguir o astarete , deus de o sidônios , e o milcom , abominação de o amonita . 6 assim fez salomão o que era mau o o olho de o senhor , e não perseverar em seguir , como fazer davi , seu pai . 7 em esse tempo edificar salomão um alto o quemós , abominação de o moabita , sobre e monte que estar diante de jerusalém , e o moleque , abominação de o amonita . 8 e assim fez para todo o seu mulher estrangeiro , o qual queimar incenso e oferecer sacrifício o seu deus . 9 por o que o senhor se indignar contra salomão , porquanto e seu coração se desviar de o senhor deus de israel , o qual duas vez lhe aparecer , 10 e lhe ordenar expressamente que não seguir o outro deus . ele , porém , não guardar o que o senhor lhe ordenar . 11 dizer , pois , o senhor o salomão . porquanto haver isto em ti , que não guardar o meu pacto e o meu estatuto que te ordenar , certamente rasgar de ti este reino , e o dar o teu servo . 12 contudo não o fazer em o teu dia , por amor de davi , teu pai . de o mão de teu filho o rasgar . 13 todavia não rasgar o reino todo . mas um tribo dar o teu filho , por amor de meu servo davi , e por amor de jerusalém , que escolher . 14 o senhor levantar contra salomão um adversário , hadade , o edomeu . o qual era de o estirpe real de edom . 15 porque suceder que , quando davi estar em guerra contra edom , ter jeabe , o chefe de o exército , subido o enterrar o morto , e ferido o todo varão em edom 16 ( porque joabe ficar ali seis mês com todo o israel , até que destruir o todo varão em edom ) , 17 hadade , que era ainda menino , fugir para o egito com algum edemeus , servo de seu pai . 18 levantar se , pois , de midiã , ir o parã . e tomar comigo homem de parã , ir o o egito ter com faraó , rei de o egito , o qual dar casa o hadade , prover lhe o subsistência , e lhe dar terra . 19 e hadade cair tanto em graça o faraó , que este lhe dar por mulher o irmão de seu mulher , o irmão de o rainho tafnes . 20 ora , de este irmão de tafnes nascer o hadade seu filho genubate , o qual tafnes criar em o casa de faraó , onde genubate estar entre o filho de rei . 21 ouvir , pois , hadade em o egito que davi adormecer com seu pai , e que jeabe , chefe de o exército , era morto , dizer o faraó . deixa me ir , para que eu volte o o meu terra . 22 perguntar lhe faraó . que te falto em meu companhia , que procura partir para o teu terra . responder ele . nado . todavia , pedir que me deixar ir . 23 deus levantar contra salomão ainda outro adversário , rezom , filho de eliadá , que tinha fugido de seu senhor hadadézer , rei de zobá . 24 pois ele ajuntar o si homem , e se fazer capitão de um tropa , quando davi matar o de zebá . e , indo se para damasco , habitar ali . e fazer o rei em damasco . 25 e ir adversário de israel por todo o dia de salomão , e isto além de o mal que hadade fazer . detestar o israel , e reinar sobre o sírio . 26 também jeroboão , filho de nebate , efrateu de zeredá , servo de salomão , cujo mãe era viúvo , por nome zeruá , levantar o mão contra o rei . 27 e este ir o causa por que levantar o mão contra o rei . salomão tinha edificar o milo , e cerrado o brecha de o cidade de davi , seu pai . 28 ora , jeroboão era homem forte e valente . e ver salomão que este mancebo era laborioso , colocar o sobre todo o carga imposto o o casa de josé . 29 e suceder em aquele tempo que , sair jeroboão de jerusalém , o profeta aías , o silonita , o encontrar em o caminho . este se tinha vestido de um o capa novo . e o dois estar só em o campo . 30 então aías pegar em o capa novo que tinha sobre si , e o rasgar em doze pedaço . 31 e dizer o jeroboão . toma este dez pedaço para ti , porque assim dizer e senhor deus de israel . eis que rasgar o reino de o mão de salomão , e o ti dar dez tribo . 32 ele , porém , ter um tribo , por amor de davi , meu servo , e por amor de jerusalém , o cidade que escolher de entre todo o tribo de israel . 33 porque me deixar , e se encurvar o astarote , deus de o sidônios , o quemés , deus de o moabita , e o milcom , deus de o amonita . e não andar por+os meu caminho , para fazer o que parecer reto o o meu olho , e para guardar o meu estatuto e o meu preceito , como o fez davi , seu pai . 34 todavia não tomar de o seu mão o reino todo . mas deixá-lo-ei governar por todo o dia de o seu vida , por amor de davi , meu servo , o quem escolher , o qual guardar o meu mandamento e o meu estatuto . 35 mas de o mão de seu filho tomar e reino e te o dar o ti , isto ser , o dez tribo . 36 todavia o seu filho dar um tribo , para que davi , meu servo , sempre ter um lâmpada diante de mim em jerusalém , o cidade que escolher para ali pôr o meu nome . 37 então te tomar , e reinar sobre tudo o que desejar o teu almo , e ser rei sobre israel . 38 e há de ser que , se ouvir tudo o que eu te ordenar , e andar por+os meu caminho , e fazer o que ser reto o o meu olho , guardar o meu estatuto e o meu mandamento , como o fez davi , meu servo , eu ser comigo , e te edificar um casa firme , como o fazer para davi , e te dar israel . 39 e por isso afligir o descendência de davi , todavia não para sempre . 40 por o que salomão procurar matar jeroboão . porém este se levantar , e fugir para o egito , o ter com sisaque , rei de egito , onde estar até o morte de salomão . 41 quantum o o restante de o ato de salomão , e o tudo o que ele fez , e o o seu sabedoria , porventura não estar escrito em o livro de o ato de salomão . 42 o tempo que salomão reinar em jerusalém sobre todo o israel ir quarenta ano . 43 e salomão dormir com seu pai , e ir sepultar em o cidade de davi , seu pai . e roboão , seu filho , reinar em seu lugar . i rei 12 1 ir então roboão para siquém , porque todo o israel se congregar ali para fazê-lo rei . 2 e jeroboão , filho de nebate , que estar ainda em o egito , para onde fugir de o presença de o rei salomão , ouvir isto , voltar de o egito . 3 e mandar chamá-lo . jeroboão e todo o congregação de israel vir , e falar o roboão , dizer . 4 teu pai agravar o nosso jugo . agora , pois , alivia o duro servidão e o pesado juro que teu pai em o impor , e nó te servir . 5 ele lhe responder . ir vos até o terceiro dia , e então voltar o mim . e o povo se ir . 6 ter o rei roboão conselho com o ancião que ter assistido diante de salomão , seu pai , quando este ainda viver , e perguntar lhe . como aconselhar vós que eu responder o este povo . 7 ele lhe dizer . se hoje te tornar servo de este povo , e o servir , e , responder lhe , lhe falar bom palavra , ele serão para sempre teu servo . 8 ele , porém , deixar o conselho que o ancião lhe dar , e ter conselho com o mancebo que haver crescido com ele , e que assistir diante de ele , 9 perguntar lhe . que aconselhar vós que responder o este povo , que me dizer . alivia o jugo que teu pai em o impor . 10 e o mancebo que haver crescido com ele responder lhe . o este povo que te falar , dizer . teu pai fez pesado o nosso jugo , mas tu o alivia de sobre nó . assim lhe falar . meu dedo mínimo ser mais grosso de o que o lombo de meu pai . 11 assim que , se meu pai vos carregar de um jugo pesado , eu ainda aumentar o vosso jugo . meu pai vos castigar com açoite . eu , porém , vos castigar com escorpião . 12 veio , pois , jeroboão com todo o povo o roboão o o terceiro dia , como o rei haver ordenado , dizer . voltar o mim o o terceiro dia . 13 e o rei responder o o povo asperamente e , deixar o conselho que o ancião lhe haver dado , 14 falar lhe conforme o conselho de o mancebo , dizer . meu pai agravar o vosso jugo , porém eu ainda o aumentar . meu pai vos castigar com açoite , porém eu vos castigar com escorpião . 15 o rei , pois , não dar ouvido o o povo . porque este mudança vinha de o senhor , para confirmar o palavra que o senhor dizer por intermédio de aías , o silonita , o jeroboão , filho de nebate . 16 ver , pois , todo o israel que o rei não lhe dar ouvido , responder lhe , dizer . que parte ter nó em davi . não ter herança em o filho de jessé . o o teu tenda , ó israel . agora olha por teu casa , ó davi . então israel se ir para o seu tenda . 17 ( mas quantum o o filho de israel que habitar em o cidade de judá , sobre ele reinar roboão . ) 18 então o rei roboão enviar lhe adorão , que estar sobre o leva de tributário servil . e todo o israel o apedrejar , e ele morrer . por o que o rei roboão se apressar o subir o o seu carro e fugir para jerusalém . 19 assim israel se rebelar contra o casa de davi até o dia de hoje . 20 suceder então que , ouvir todo o israel que jeroboão tinha voltado , mandar chamá-lo para o congregação , e o fazer rei sobre todo o israel . e não haver ninguém que seguir o casa de davi , senão somente o tribo de judá . 21 ter roboão chegado o jerusalém , convocar todo o casa de judá e o tribo de benjamim , cento e oitenta mil homem escolhido , destro para o guerra , para pelejar contra o casa de israel o fim de restituir o reino o roboão , filho de salomão . 22 veio , porém , o palavra de deus o semaías , homem de deus , dizer . 23 fala o roboão , filho de salomão , rei de judá , e o todo o casa de judá e de benjamim , e o o resto de o povo , dizer . 24 assim dizer o senhor . não subir , nem pelejar contra vosso irmão , o filho de israel . volte cada um para o seu casa , porque de mim provir isto . e ouvir o palavra de o senhor , e voltar segundo o seu mandado . 25 jeroboão edificar siquém , em o região montanhoso de efraim , e habitar ali . depois , sair de+ali , edificar penuel . 26 dizer jeroboão em o seu coração . agora tornar o reino para o casa de davi . 27 se este povo subir para fazer sacrifício em o casa de o senhor , em jerusalém , o seu coração se tornar para o seu senhor , roboão , rei de judá . e , matar me , voltar para roboão , rei de judá . 28 por o que o rei , ter tomado conselho , fez dois bezerro de ouro , e dizer o o povo . basto de subir o jerusalém . eis aqui teu deus , ó israel , que te fazer subir de o terra de o egito . 29 e pôr um em betel , e o outro em dã . 30 ora , isto se tornar em pecado . pois que o povo ir até dã para adorar o ídolo . 31 também fez casa em o alto , e constituir sacerdote de entre o povo , que não ser de o filho de levi . 32 e jeroboão ordenar um festa em o oitavo mês , em o dia décimo quinto de o mês , como o festa que se celebrar em judá , e sacrificar em o altar . semelhantemente fez em betel , sacrificar o o bezerro que tinha feito . também em betel estabelecer o sacerdote de o alto que fazer . 33 sacrificar , pois , em o altar , que fazer em betel , em o dia décimo quinto de o oitavo mês , mês que ele tinha escolhido o seu bel prazer . assim ordenar um festa para o filho de israel , e sacrificar em o altar , queimar incenso . i rei 13 1 eis que , por ordem de o senhor , veio de judá o betel um homem de deus . e jeroboão estar junto o o altar , para queimar incenso . 2 e o homem clamar contra o altar , por ordem de o senhor , dizer . altar , altar . assim dizer o senhor . eis que um filho nascer o o casa de davi , cujo nome ser josias . e qual sacrificar sobre ti o sacerdote de o alto que sobre ti queimar incenso , e osso de homem se queimar sobre ti . 3 e dar em aquele mesmo dia um sinal , dizer . este ser o sinal de que o senhor falar . eis que o altar se fender , e o cinza que estar sobre ele se derramar . 4 suceder pois que , ouvir o rei jeroboão o palavra que o homem de deus clamar contra o altar de betel , estender o mão de sobre o altar , dizer . pegar o . e logo , o mão que estender contra ele secar se , de modo que não poder tornar o trazê-la o si . 5 e o altar se fender , e o cinza se derramar de o altar , conforme o sinal que o homem de deus , por ordem de o senhor , haver dado . 6 então responder o rei , e dizer o o homem de deus . suplicar o o senhor teu deus , e roga por mim , para que se me restituir o meu mão . por o que o homem de deus suplicar o o senhor , e o mão de o rei se lhe restituir , e ficar como dantes . 7 dizer então o rei o o homem de deus . vir comigo o meu casa , e confortar te , e dar te-ei um recompensa . 8 mas o homem de deus responder o o rei . ainda que me de esse dois de o teu casa , não ir comigo , nem comer pão , nem beber água em este lugar . 9 porque assim me ordenar o senhor por o seu palavra , dizer . não coma pão , nem bebas água , nem volt por o caminho por onde vir . 10 ele , pois , se ir por outro caminho , e não voltar por o caminho por onde vir o betel . 11 ora , morar em betel um velho profeta . seu filho vir contar lhe tudo o que o homem de deus fazer aquele dia em betel . e o palavra que ele dizer o o rei , contar o também o seu pai . 12 perguntar lhe seu pai . por que caminho se ir . pois seu filho ter visto o caminho por onde fora o homem de deus que vir de judá . 13 então dizer o seu filho . albardar me o jumento . e albardar lhe o jumento , em o qual ele montar . 14 e ter ir após o homem de deus , achar o sentado debaixo de um carvalho , e perguntar lhe . ser tu o homem de deus que vir de judá . responder ele . ser . 15 então lhe dizer . vir comigo o casa , e comer pão . 16 mas ele tornar . não poder voltar comigo , nem entrar em teu casa . nem tampouco comer pão , nem beber água comigo em este lugar . 17 porque me ir mandado por o palavra de senhor . ali não coma pão , nem bebas água , nem volt por o caminho por onde vir . 18 responder lhe o outro . eu também ser profeta como tu , e um anjo me falar por ordem de o senhor , dizer . fazer o voltar comigo o teu casa , para que coma pão e beber água . mas mentir lhe . 19 assim o homem voltar com ele , comer pão em seu casa , e beber água . 20 estar ele o o mesa , o palavra de o senhor veio o o profeta que o tinha feito voltar . 21 e ele clamar o o homem de deus que vir de judá , dizer . assim dizer o senhor . porquanto ir rebelde o o ordem de o senhor , e não guardar o mandamento que o senhor teu deus te mandar , 22 mas voltar , e comer pão e beber água em o lugar de que te dizer . não coma pão , nem bebas água . o teu cadáver não entrar em o sepulcro de teu pai . 23 e , haver ele comido e bebido , albardar o jumento para o profeta que fazer voltar . 24 este , pois , se ir , e um leão o encontrar em o caminho , e o matar . o seu cadáver ficar estendido em o caminho , e o jumento estar parado junto o ele , e também o leão estar junto o o cadáver . 25 e , passar por ali algum homem , ver o cadáver estendido em o caminho , e o leão o o lado de ele . ir , pois , e o dizer em o cidade onde o velho profeta habitar . 26 quando o profeta que o fazer voltar de o caminho ouvir isto , dizer . ser o homem de deus , que ir rebelde o o palavra de o senhor . por isso o senhor o entregar o o leão , que o despedaçar e matar , segundo o palavra que o senhor lhe dizer . 27 e dizer o seu filho . albardar me e jumento . ele lhe o albardar . 28 então ir e achar o cadáver estendido em o caminho , e o jumento e o leão , que estar parado junto o o cadáver . o leão não o haver devorado , nem haver despedaçado o jumento . 29 então e profeta levantar o cadáver de o homem de deus e , pondo o em cima de o jumento , levar o comigo . assim veio o velho profeta o o cidade para o chorar e o sepultar . 30 e colocar o cadáver em o seu próprio sepulcro . e prantear o , dizer . ha , irmão meu . 31 depois de o haver sepultar , dizer o seu filho . quando eu morrer , sepultar me em o sepulcro em que o homem de deus estar sepultar . pôr o meu osso junto o o osso de ele . 32 porque certamente se cumprir o que , por o palavra de senhor , clamar , contra o altar que estar em betel , como também contra todo o casa de o alto que estar em o cidade de samária . 33 nem depois de este coisa deixar jeroboão e seu mau caminho , porém tornar o fazer de entre todo o povo sacerdote de o lugar alto . e o qualquer que o querer consagrar sacerdote de o lugar alto . 34 e isso ir causa de pecado o o casa de jeroboão , para destruí-la e extinguí-la de o face de o terra . i rei 14 1 em aquele tempo adoecer abias , filho de jeroboão . 2 e dizer jeroboão o seu mulher . levantar te , e disfarçar te , para que não conhecer que ser mulher de jeroboão , e ir o siló . eis que lá estar o profeta aías , o qual falar acerca de mim que eu ser rei sobre este povo . 3 leva comigo dez pão , algum bolo e um botija de mel , e ir ter com ele . ele te declarar o que há de suceder o este menino . 4 assim , pois , fez o mulher de jeroboão . e , levantar se , ir o siló , e entrar em o casa de aías . este já não poder ver , pois seu olho haver cegar por causa de o velhice . 5 o senhor , porém , dizer o aías . eis que o mulher de jeroboão vir consultar te sobre seu filho , que estar doente . assim e assim lhe falar . porque há de ser que , entrar ela , fingir ser outro . 6 suceder que , ouvir aías o ruído de seu pé , o o entrar ela por o porta , dizer . entrar , mulher de jeroboão . por que te disfarçar assim . pois eu ser enviado o ti com duro novo . 7 ir , dizer o jeroboão . assim dizer o senhor deus de israel . porquanto te exaltar de o meio de o povo , e te constituir príncipe sobre o meu povo de israel , 8 e rasgar o reino de o casa de davi , e o dar o ti . todavia não ter ser como o meu servo davi , que guardar o meu mandamento e que me seguir de todo o coração para fazer somente o que era reto o o meu olho . 9 mas ter praticado o mal , pior de o que todo o que ir antes de ti , e ir fazer para ti outro deus e imagem de fundição , para provocar me o o ira , e me lançar para trás de o teu costa . 10 portanto , eis que trazer o mal sobre o casa de jeroboão , e exterminar de jeroboão todo homem , escravo ou livre , em israel , e lançar fora o remanescente de o casa de jeroboão , como se lança fora o esterco , até que de todo se acabar . 11 quem morrer o jeroboão em o cidade , comê-lo-ão o cão . e o que lhe morrer em o campo , comê-lo-ão o ave de o céu . porque o senhor o dizer . 12 levantar te , pois , e ir te para teu casa . o o entrar o teu pé em o cidade , o menino morrer . 13 e todo o israel o prantear , e o sepultar . porque de jeroboão só este entrar em sepultura , porquanto , de o de o casa de jeroboão , só nele se achar algum coisa bom para com o senhor deus de israel . 14 o senhor , porém , levantar para si um rei sobre israel , que destruir o casa de jeroboão . este ser o dia . sim desde agora . 15 ferir o senhor o israel , como se agitar o cano em o água . e arrancar o israel de este bom terra que tinha dado o seu pai , e o espalhar para além de o rio , porquanto fazer o seu aserins , provocar o senhor o o ira . 16 e entregar israel por causa de o pecado de jeroboão , o qual pecar e fez pecar o israel . 17 então o mulher de jeroboão se levantar e partir , e veio para tirza . chegar ela o o limiar de o casa , o menino morrer . 18 e todo o israel o sepultar e o prantear , conforme o palavra de o senhor , que ele falar por intermédio de seu servo aías , o profeta . 19 quantum o o restante de o ato de jeroboão , como guerrear , e como reinar , eis que estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 20 e o tempo que jeroboão reinar ir vinte e dois ano . e dormir com seu pai . e nadabe , seu filho , reinar em seu lugar . 21 reinar em judá roboão , filho de salomão . tinha quarenta e um ano quando começar o reinar , e reinar dezessete ano em jerusalém , o cidade que o senhor escolher de entre todo o tribo de israel para pôr ali o seu nome . e era o nome de seu mãe namá , o amonita . 22 e fez judá o que era mau o o olho de o senhor . e , com o seu pecado que cometer , provocar o o zelo , mais de o que o fazer o seu pai . 23 porque também ele edificar alto , e coluna , e aserins sobre todo alto outeiro e debaixo de todo árvore frondoso . 24 e haver também sodomita em o terra . fazer conforme todo o abominação de o povo que o senhor tinha expulsar de diante de o filho de israel . 25 ora , suceder que , em o quinto ano de o rei roboão , sisaque , rei de o egito , subir contra jerusalém , 26 e tomar o tesouro de o casa de senhor e o tesouro de o casa de o rei . levar tudo . também tomar todo o escudo de ouro que salomão tinha feito . 27 em lugar de ele , fez o rei roboão escudo de bronze , e o entregar em o mão de o capitão de o guarda , que guardar o porta de o casa de o rei . 28 e todo o vez que o rei entrar em o casa de o senhor o de o guarda levar o escudo , e depois tornar o pô-los em o câmara de o guarda . 29 quantum o o restante de o ato de reboão , e o tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 30 haver guerra continuamente entre roboão e jeroboão . 31 e roboão dormir com seu pai , e ir sepultar com ele em o cidade de davi . era o nome de seu mãe namá , o amonita . e abião , seu filho , reinar em seu lugar . i rei 15 1 em o décimo oitavo ano de o rei jeroboão , filho de nebate , começar abião o reinar sobre judá . 2 reinar três ano em jerusalém . era o nome de seu mãe macá , filho de absalão . 3 ele andar em todo o pecado que seu pai tinha cometido antes de ele . o seu coração não ir perfeito para com o senhor seu deus como o coração de davi , seu pai . 4 mas por amor de davi o senhor lhe dar um lâmpada em jerusalém , levantar o seu filho depois de ele , e confirmar o jerusalém . 5 porque davi fez o que era reto o o olho de o senhor , e não se desviar de tudo o que lhe ordenar em todo o dia de o seu vida , o não ser em o caso de urias , o heteu . 6 ora , haver guerra entre roboão e jeroboão todo o dia de o vida de roboão . 7 quantum o o restante de o ato de abião , e o tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . também haver guerra entre abião e jeroboão . 8 abião dormir com seu pai , e o sepultar em o cidade de davi . e asa , seu filho , reinar em seu lugar . 9 em o vigésimo ano de jeroboão , rei de israel , começar asa o reinar em judá , 10 e reinar quarenta e um ano em jerusalém . era o nome de seu mãe macá , filho de absalão . 11 asa fez o que era reto o o olho de o senhor , como davi , seu pai . 12 porque tirar de o terra o sodomita , e remover todo o ídolo que seu pai ter feito . 13 e até o macá , seu mãe , remover para que não fossar rainho , porquanto tinha feito um abominável ídolo para servir de asera . e asa desfazer esse ídolo , e o queimar junto o o ribeiro de cedrom . 14 o alto , porém , não ir tirado . todavia o coração de asa ir reto para com o senhor todo o seu dia . 15 e trouxe para o casa de o senhor o coisa que seu pai haver consagrado , e o coisa que ele mesmo consagrar . prata , ouro e vaso . 16 ora , haver guerra entre asa e basa , rei de israel , todo o seu dia . 17 pois basa , rei de israel , subir contra judá , e edificar ramá , para que o ninguém fossar permitido sair , nem entrar o ter com asa , rei de judá . 18 então asa tomar todo o prata e ouro que ficar em o tesouro de o casa de o senhor , e o tesouro de o casa de o rei , e o entregar em o mão de seu servo . e o rei asa o enviar o ben-hadade , filho de tabrimom , filho de heziom , rei de o sírio , que habitar em damasco , dizer . 19 haver aliança entre mim e ti , como haver entre meu pai e teu pai . eis que aqui te mando um presente de prata e de ouro . ir , e anular o teu aliança com basa , rei de israel , para que ele se retirar de mim . 20 ben-hadade , pois , dar ouvido o o rei asa , e enviar o capitão de o seu exército contra o cidade de israel . e ferir o ijom , o dã , o abel-bete macá , e o todo o distrito de quinerote , com todo o terra de naftali . 21 e suceder que , ouvir o basa , deixar de edificar ramá , e ficar em tirza . 22 então o rei asa fez apregoar por todo o judá que todo , sem exceção , trazer o pedra de ramá , e o madeira com que basa o edificar . e com ela o rei asa edificar gebo de benjamim e mizpá . 23 quantum o o restante de todo o ato de asa , e todo o seu poder , e tudo quantum fez , e o cidade que edificar , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . porém , em o velhice , ficar , enfermo de o pé . 24 e asa dormir com seu pai , e ir sepultar com ele em o cidade de davi seu pai . e jeosafá , seu filho reinar em seu lugar . 25 nadabe , filho de jeroboão , começar o reinar sobre israel em o segundo ano de asa , rei de judá , e reinar sobre israel dois ano . 26 e fez o que era mau o o olho de senhor , andar em o caminho de seu pai , e em o seu pecado com que tinha feito israel pecar . 27 conspirar contra ele basa , filho de aías , de o casa de issacar , e o ferir em gibetom , que pertencer o o filisteu . pois nadabe e todo o israel sitiar o gibetom . 28 matar o , pois , basa em o terceiro ano de asa , rei de judá , e reinar em seu lugar . 29 e logo que começar o reinar , ferir todo o casa de jeroboão . o ninguém de jeroboão que ter fôlego deixar de destruir totalmente , conforme o palavra de o senhor que ele falar por intermédio de seu servo aías , o silonita , 30 por causa de o pecado que jeroboão cometer , e com que fazer israel pecar , e por causa de o provocação com que provocar o o ira o senhor deus de israel . 31 quantum o o restante de o ato de nadabe , e o tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 32 haver guerra entre asa e basa , rei de israel , todo o seu dia . 33 em o terceiro ano de asa , rei de judá , basa , filho de aías , começar o reinar sobre todo o israel em tirza , e reinar vinte e quatro ano . 34 e fez o que era mau o o olho de o senhor , andar em o caminho de jeroboão e em o seu pecado com que tinha feito israel pecar . i rei 16 1 então veio o palavra de o senhor o jeú , filho de hanâni , contra basa , dizer . 2 porquanto te exaltar de o pó , e te constituir chefe sobre o meu povo israel , e tu ter andado em o caminho de jeroboão , e ter feito o meu povo israel pecar , provocar me o o ira com o seu pecado , 3 eis que exterminar o descendente de basa , e o descendente de o casa de ele . sim , tornar o teu casa como o casa de jeroboão , filho de nebate . 4 quem morrer o basa em o cidade , comê-lo-ão o cão . e o que lhe morrer em o campo , comê-lo-ão o ave de o céu . 5 quantum o o restante de o ato de basa , e o o que fez , e o o seu poder , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 6 e basa dormir com seu pai , e ir sepultar em tirza . então elar , seu filho , reinar em seu lugar . 7 assim veio também o palavra de o senhor , por intermédio de o profeta jeú , filho de hanâni , contra basa e contra o casa de ele , não somente por causa de todo o mal que fazer o o olho de o senhor , de modo o provocá-lo o o ira com o obra de seu mão , tornar se como o casa de jeroboão , mas também porque exterminar o casa de jeroboão . 8 em o ano vinte e seis de asa , rei de judá , elar , filho de basa , começar o reinar em tirza sobre israel , e reinar dois ano . 9 e zinri , seu servo , chefe de dois de o carro , conspirar contra ele . ora , elar achar se em tirza beber e embriagar se em casa de arza , que era o seu mordomo em tirza . 10 entrar , pois , zinri e o ferir , e o matar , em o ano vigésimo sétimo de asa , rei de judá , e reinar em seu lugar . 11 quando ele começar o reinar , logo que se assentar em o seu trono , ferir todo o casa de basa . não lhe deixar homem algum , nem de seu parente , nem de seu amigo . 12 assim destruir zinri todo o casa de basa , conforme o palavra de o senhor , que ele falar contra basa por intermédio de o profeta jeú , 13 por causa de todo o pecado de basa , e de o pecado de elar , seu filho , com que pecar , e com que fazer israel pecar , provocar o o ira , com o seu vaidade , o senhor deus de israel . 14 quantum o o restante de o ato de elar , e o tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 15 em o ano vigésimo sétimo de asa , rei de judá , reinar zinri sete dia em tirza . estar o povo acampar contra gibetom , que pertencer o o filisteu . 16 e o povo que estar acampar ouvir dizer . zinri conspirar , e matar o rei . por o que em o mesmo dia , em o arraial , todo o israel constituir rei sobre israel o onri , chefe de o exercitar . 17 então onri subir de gibetom com todo o israel , e cercar tirza . 18 ver zinri que o cidade era tomado , entrar em o castelo de o casa de o rei , e queimar o sobre si . e morrer , 19 por causa de o pecado que cometer , fazer o que era mau o o olho de o senhor , andar em o caminho de jeroboão , e em o pecado que este cometer , fazer israel pecar . 20 quantum o o restante de o ato de zinri , e o o conspiração que fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 21 então o povo de israel se dividir em dois partido . dois de o povo seguir o tíbni , filho de ginate , para fazê-lo rei , e o outro dois seguir o onri . 22 mas o povo que seguir o onri prevalecer contra o que seguir o tíbni , filho de ginate . de sorte que tíbni morrer , e onri reinar . 23 em o trigésimo primeiro ano de asa , rei de judá , onri começar o reinar sobre israel , e reinar doze ano . reinar seis ano em tirza . 24 e de semer comprar o outeiro de samária por dois talento de prata , e edificar nele . e chamar o cidade que edificar samária , de o nome de semer , dono de o outeiro . 25 e fez onri o que era mau o o olho de o senhor . pior mesmo de o que todo o que o anteceder . 26 pois ele andar em todo o caminho de jeroboão , filho de nebate , como também em o pecado com que este fazer israel pecar , provocar o o ira , com o seu vaidade , o senhor deus de israel . 27 quantum o o restante de o ato que onri fez , e o o poder que manifestar , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 28 onri dormir com seu pai , e ir sepultar em samária . e acabar , seu filho , reinar em seu lugar . 29 em o trigésimo oitavo ano de asa , rei de judá , começar acabar , filho de onri , o reinar sobre israel . e reinar sobre israel em samária vinte e dois ano . 30 e fez acabar , filho de onri , o que era mau o o olho de o senhor , mais de o que todo o que o anteceder . 31 e , como se fossar pouco andar em o pecado de jeroboão , filho de nebate , ainda tomar por mulher o jezabel , filho de etbal , rei de o sidônios , e ir e servir o bal , e o adorar . 32 e levantar um altar o bal em o casa de bal que ele edificar em samária . 33 também fez um asera . de maneiro que acabar fez muito mais para provocar o o ira o senhor deus de israel de o que todo o rei de israel que o anteceder . 34 em seu dia hiel , o betelita , edificar jericó . quando lançar o seu alicerce , morrer lhe abirão , seu primogênito . e quando colocar o seu porta , morrer lhe segube , seu filho mais moço . conforme o palavra de o senhor , que ele falar por intermédio de josué , filho de em um . i rei 17 1 então elias , o tisbita , que habitar em gileade , dizer o acabar . viver o senhor , deus de israel , em cujo presença estar , que em este ano não haver orvalho nem chuva , senão segundo o meu palavra . 2 depois veio o elias o palavra de o senhor , dizer . 3 retirar te de aqui , ir para o banda de oriente , e esconder te junto o o ribeiro de querite , que estar o o oriente de o jordão . 4 beber de o ribeiro . e eu ter ordenado o o corvo que ali te sustentar . 5 partir , pois , e fez conforme o palavra de o senhor . ir habitar junto o o ribeiro de querite , que estar o o oriente de o jordão . 6 e o corvo lhe trazer pão e carne por o manhã , como também pão e carne o o tarde . e ele beber de o ribeiro . 7 mas , decorrido algum dia , o ribeiro secar , porque não tinha havido chuva em o terra . 8 veio lhe então o palavra de o senhor , dizer . 9 levantar te , ir para sarepta , que pertence o sidom , e habitar ali . eis que eu ordenar o um mulher viúvo ali que te sustentar . 10 levantar se , pois , e ir para sarepta . chegar ele o o porta de o cidade , eis que estar ali um mulher viúvo apanhar lenha . ele o chamar e lhe dizer . trazer me , pedir te , em um vaso um pouco d ' água , para eu beber . 11 quando ela ir buscá-la , ele o chamar e lhe dizer . trazer me também um bocado de pão comigo . 12 ela , porém , responder . viver o senhor teu deus , que não ter nem um bolo , senão somente um punhado de farinha em o vasilha , e um pouco de azeite em o botija . e eis que estar apanhar um dois graveto , para ir prepará-lo para mim e para meu filho , o fim de que o comer , e morrer . 13 o o que lhe dizer elias . não tema . ir , fazer como dizer . porém , fazer de isso primeiro para mim um bolo pequeno , e trazer me o aqui . depois o fazer para ti e para teu filho . 14 pois assim dizer o senhor deus de israel . o farinha de o vasilha não se acabar , e o azeite de o botija não faltar , até o dia em que o senhor dê chuva sobre o terra . 15 ela ir e fez conforme o palavra de elias . e assim comer , ele , e ela e o seu casa , durante muito dia . 16 de o vasilha o farinha não se acabar , e de o botija o azeite não faltar , conforme o palavra de o senhor , que ele falar por intermédio de elias . 17 depois de este coisa acontecer adoecer o filho de este mulher , dom de o casa . e o seu doença se agravar tanto , que nele não ficar mais fôlego . 18 então dizer ela o elias . que ter eu comigo , ó homem de deus . vir tu o mim para trazer o o memória o meu iniqüidade , e matar meu filho . 19 responder lhe ele . dar me o teu filho . e ele o tomar de o seu regaço , e o levar para cima , o o quarto onde ele mesmo habitar , e o deitar em seu cama . 20 e , clamar o o senhor , dizer . ó senhor meu deus , até sobre este viúvo , que me hospedar , trazer o mal , matar lhe o filho . 21 então se estender sobre o menino três vez , e clamar o o senhor , dizer . ó senhor meu deus , fazer que o vida de este menino tornar o entrar nele . 22 o senhor ouvir o voz de elias , e o vida de o menino tornar o entrar nele , e ele reviver . 23 e elias tomar o menino , trouxe o de o quarto o o casa , e o entregar o seu mãe . e dizer elias . vê aí , teu filho viver . 24 então o mulher dizer o elias . agora saber que tu ser homem de deus , e que o palavra de o senhor em o teu boca ser verdade . i rei 18 1 depois de muito dia veio o elias o palavra de o senhor , em o terceiro ano , dizer . ir , apresentar te o acabar . e eu mandar chuva sobre o terra . 2 então elias ir apresentar se o acabar . e o fome era extremo em samária . 3 acabar chamar o obadias , o mordomo ( ora , obadias temer muito o o senhor . 4 pois suceder que , destruir jezabel o profeta de o senhor , obadias tomar cem profeta e o esconder , cinqüenta em um covo e cinqüenta em+outra , e o sustentar com pão e água ) . 5 e dizer acabar o obadias . ir por o terra o todo o fonte de água , e o todo o rio . poder ser que achar erva para salvar o vida de o cavalo e mula , de maneiro que não perder todo o animal . 6 e repartir entre si o terra , para o percorrer . e ir o só , acabar por um caminho , e obadias por outro . 7 quando , pois , obadias já estar em caminho , eis que elias se encontrar com ele . e obadias , reconhecer o , prostrar se com o rosto em terra e dizer . ser tu , meu senhor elias . 8 responder lhe ele . ser eu . ir , dizer o teu senhor . eis que elias estar aqui . 9 ele , porém , dizer . em que pecar , para que entregue teu servo em o mão de acabar , para ele me matar . 10 viver o senhor teu deus , que não há nação nem reino o onde o meu senhor não ter mandado em busca de ti . e dizer ele . aqui não estar . então fazer o jurar que não te haver achado . 11 agora tu dizer . ir , dizer o teu senhor . eis que elias estar aqui . 12 e ser que , apartar me eu de ti , o espírito de o senhor te levar não saber para onde . e , vindo eu dar o novo o acabar , e não te achar ele , matar me-á . todavia eu , teu servo , ter o o senhor desde o meu mocidade . 13 porventura não dizer o meu senhor o que fazer , quando jezabel matar o profeta de o senhor , como esconder cem de o profeta de o senhor , cinqüenta em um covo e cinqüenta em+outra , e o sustentar com pão e água . 14 e agora tu dizer . ir , dizer o teu senhor . eis que elias estar aqui . ele me matar . 15 e dizer elias . viver o senhor de o exército , em cujo presença estar , que deveras hoje haver de apresentar me o ele . 16 então ir obadias encontrar se com acabar , e lhe o anunciar . e acabar ir encontrar se com elias . 17 e suceder que , ver acabar o elias , dizer lhe . ser tu , perturbador de israel . 18 responder elias . não ser eu que ter perturbado o israel , mas ser tu e o casa de teu pai , por ter deixado o mandamento de o senhor , e por teres tu seguido o bala . 19 agora pois manda reunir se o mim todo o israel em o monte carmelo , como também o quatrocentos e cinqüenta profeta de bal , e o quatrocentos profeta de asera , que comer de o mesa de jezabel . 20 então acabar convocar todo o filho de israel , e reunir o profeta em o monte carmelo . 21 e elias se chegar o todo o povo , e dizer . até quando coxear entre dois pensamento . se o senhor ser deus , seguir o . mas se bal , seguir o . o povo , porém , não lhe responder nado . 22 então dizer elias o o povo . só eu ficar de o profeta de o senhor . mas o profeta de bal são quatrocentos e cinqüenta homem . 23 dar se em o , pois , dois novilho . e ele escolher para si um de o novilho , e o dividir em pedaço , e o ponhar sobre o lenha , porém não lhe meter fogo . e eu preparar o outro novilho , e o pôr sobre o lenha , e não lhe meter fogo . 24 então invocar o nome de o vosso deus , e eu invocar o nome de o senhor . e há de ser que o deus que responder por meio de fogo , esse ser deus . e todo o povo responder , dizer . ser bom este palavra . 25 dizer , pois , elias o o profeta de bal . escolher para vós . um de o novilho , e preparar o primeiro , porque ser muito , e invocar o nome de o senhor , vosso deus , mas não metais fogo o o sacrifício . 26 e , tomar o novilho que se lhe dar , preparar o , e invocar o nome de bal , desde o manhã até o meio-dia , dizer . ha bal , responder em o . porém não haver voz . ninguém responder . e saltar em volta de o altar que ter feito . 27 suceder que , o o meio-dia , elias zombar de ele , dizer . clamar em alto voz , porque ele ser um deus . poder ser que estar falar , ou que ter algum coisa que fazer , ou que intentar algum viagem . talvez estar dormir , e necessitar de que o acordar . 28 e ele clamar em alto voz e , conforme o seu costume , se retalhar com faca e com lanceta , até correr o sangue sobre ele . 29 também suceder que , passado o meio dia , profetizar ele até o hora de se oferecer o sacrifício de o tarde . porém não haver voz . ninguém responder , nem atender . 30 então elias dizer o todo o povo . chegar vos o mim . e todo o povo se chegar o ele . e elias reparar o altar de o senhor , que haver ser derrubado . 31 tomar doze pedra , conforme o número de o tribo de o filho de jacó , o o qual vir o palavra de o senhor , dizer . israel ser o teu nome . 32 e com o pedra edificar o altar em nome de o senhor . depois fez em redor de o altar um rego , em que poder caber duas medido de semente . 33 então armar o lenha , e dividir o novilho em pedaço , e o pôr sobre o lenha , e dizer . encher de água quatro cântaro , e derramar o sobre o holocausto e sobre o lenha . 34 dizer ainda . fazer o segundo vez . e o fazer segundo vez . de novo dizer . fazer o terceiro vez . e o fazer terceiro vez . 35 de maneiro que o água correr o o redor de o altar . e ele encher de água também o rego . 36 suceder pois que , ser já hora de se oferecer o sacrifício de o tarde , o profeta elias se chegar , e dizer . ó senhor , deus de abraão , de isaque , e de israel , seja manifestado hoje que tu ser deus em israel , e que eu ser teu servo , e que conforme o teu palavra ter feito todo este coisa . 37 responder me , ó senhor , responder me para que este povo conhecer que tu , ó senhor , ser deus , e que tu fazer voltar o seu coração . 38 então cair fogo de o senhor , e consumir o holocausto , o lenha , o pedra , e o pó , e ainda lamber o água que estar em o rego . 39 quando o povo ver isto , prostrar se todo com o rosto em terra e dizer . o senhor ser deus . o senhor ser deus . 40 dizer lhe elias . agarrar o profeta de bal . que nenhum de ele escape . agarrar o . e elias o fez descer o o ribeiro de quisom , onde o matar . 41 então dizer elias o acabar . subir , comer e beber , porque há ruído de abundante chuva . 42 acabar , pois , subir para comer e beber . mas elias subir o o cume de o carmelo e , inclinar se por terra , meter o rosto entre o joelho . 43 e dizer o o seu moço . subir agora , e olha para o banda de o mar . e ele subir , olhar , e dizer . não há nado . então dizer elias . volta lá sete vez . 44 suceder que , o o sétimo vez , dizer . eis que se levantar de o mar um nuvem , de o tamanho de o mão de um homem . então dizer elias . subir , e dizer o acabar . aparelhar o teu carro , e descer , para que o chuva não te impedir . 45 e suceder que em pouco tempo o céu se enegrecer de nuvem e vento , e cair um grande chuva . acabar , subir o o carro , ir para jizrel . 46 e o mão de o senhor estar sobre elias , o qual cingir o lombo , e veio correr perante acabar , até o entrado de jizrel . i rei 19 1 ora , acabar fez saber o jezabel tudo quantum elias haver feito , e como matar o o espada todo o profeta . 2 então jezabel mandar um mensageiro o elias , o dizer lhe . assim me fazer o deus , e outro tanto , se até amanhã o este hora eu não fazer o teu vida como o de um de ele . 3 quando ele ver isto , levantar se e , para escapar com vida , se ir . e chegar o berseba , que pertence o judá , deixar ali o seu moço . 4 ele , porém , entrar por o deserto caminho de um dia , e ir sentar se debaixo de um zimbro . e pedir para si o morte , dizer . já basto , ó senhor . toma agora o meu vida , pois não ser melhor de o que meu pai . 5 e deitar se debaixo de o zimbro , dormir . e eis que um anjo o tocar , e lhe dizer . levantar te e comer . 6 ele olhar , e eis que o o seu cabeceira estar um pão cozido sobre o brasa , e um botija de água . ter comido e bebido , tornar o deitar se . 7 o anjo de o senhor veio segundo vez , tocar o , e lhe dizer . levantar te e comer , porque demasiado longo te ser o viagem . 8 levantar se , pois , e comer e beber . e com o força de esse alimento caminhar quarenta dia e quarenta noite até horebe , o monte de deus . 9 ali entrar em um caverna , onde passar o noite . e eis que lhe veio o palavra de o senhor , dizer . que fazer aqui , elias . 10 responder ele . ter ser muito zeloso por o senhor deus de o exército . porque o filho de israel deixar o teu pacto , derrubar o teu altar , e matar o teu profeta o o espada . e eu , somente eu , ficar , e buscar o meu vida para me o tirar . 11 o o que deus lhe dizer . vir cá fora , e pôr te em o monte perante o senhor . e eis que o senhor passar . e um grande e forte vento fender o monte e despedaçar o penha diante de o senhor , porém o senhor não estar em o vento . e depois de o vento um terremoto , porém o senhor não estar em o terremoto . 12 e depois de o terremoto um fogo , porém o senhor não estar em o fogo . e ainda depois de o fogo um voz manso e delicado . 13 e o o ouvi-la , elias cobrir o rosto com o capa e , sair , pôr se o o entrado de o caverna . e eis que lhe veio um voz , que dizer . que fazer aqui , elias . 14 responder ele . ter ser muito zeloso por o senhor deus de o exército . porque o filho de israel deixar o teu pacto , derrubar o teu altar , e matar o teu profeta o o espada . e eu , somente eu , ficar , e buscar o meu vida para me o tirar . 15 então o senhor lhe dizer . ir , volta por o teu caminho para o deserto de damasco . quando lá chegar , ungir o hazael para ser rei sobre o sírio . 16 e o jeú , filho de ninsi , ungir para ser rei sobre israel . bem como o eliseu , filho de safate de abel meolá , ungir para ser profeta em teu lugar . 17 e há de ser que o que escapar de o espada de hazael , mata-lo-á jeú . e o que escapar de o espada de jeú , mata-lo-á eliseu . 18 todavia deixar em israel sete mil . todo o joelho que não se dobrar o bal , e todo boca que não o beijar . 19 partir , pois , elias de+ali e achar eliseu , filho de safate , que andar lavrar com doze junto de boi adiante de ele , estar ele com o duodécimo . chegar se elias o eliseu , lançar o seu capa sobre ele . 20 então , deixar este o boi , correr após elias , e dizer . deixa me beijar o meu pai e o meu mãe , e então te seguir . responder lhe elias . ir , volta . pois , que te fazer eu . 21 voltar , pois , de o seguir , tomar o junto de boi , e o matar , e com o aparelho de o boi cozer o carne , e o dar o o povo , e comer . então se levantar e seguir o elias , e o servir . i rei 20 1 ora , ben-hadade , rei de o sírio , ajuntar todo o seu exército . e haver com ele trinta e dois rei , e cavalo e carro . então subir , cercar o samária , e pelejar contra ela . 2 e enviar o o cidade mensageiro o acabar , rei de israel , o dizer lhe . assim dizer . ben-hadade . 3 o teu prata e o teu ouro são meu . e também , de o teu mulher e de o teu filho , o melhor são meu . 4 o o que responder o rei de israel , dizer . conforme o teu palavra , ó rei meu senhor , ser teu , com tudo quantum ter . 5 tornar o vir o mensageiro , e dizer . assim fala ben-hadade , dizer . enviar te , em o verdade , mensageiro que dizer . tu me há de entregar o teu prata e o teu ouro , o teu mulher e o teu filho . 6 todavia amanhã o este hora te enviar o meu servo , o qual esquadrinhar o teu casa , e o casa de o teu servo . e há de ser que tudo o que de precioso ter , ele tomar comigo e o levar . 7 então o rei de israel chamar todo o ancião de o terra , e dizer . notar agora , e ver como esse homem procura o mal . pois mandar pedir me o meu mulher , o meu filho , o meu prata e o meu ouro , e não o negar . 8 responder lhe todo o ancião e todo o povo . não lhe dê ouvido , nem consentir . 9 por o que dizer o o mensageiro de ben-hadade . dizer o o rei , meu senhor . tudo o que o princípio mandar pedir o teu servo , fazer . porém isto não poder fazer . voltar o mensageiro , e lhe levar o resposta . 10 tornar ben-hadade o enviar lhe mensageiro , e dizer . assim me fazer o deus , e outro tanto , se o pó de samária bastar para encher o mão de todo o povo que me seguir . 11 o rei de israel , porém , responder . dizer lhe . não se gabar quem se cingir de o arma como aquele que o depor . 12 e suceder que , ouvir ele este palavra , estar o beber com o rei em o tenda , dizer o o seu servo . pôr vos em ordem . e ele se pôr em ordem contra o cidade . 13 e eis que um profeta , chegar se o acabar , rei de israel , lhe dizer . assim dizer o senhor . ver todo este grande multidão eis que hoje te entregar em o mão , e saber que eu ser o senhor . 14 perguntar acabar . por quem . responder ele . assim dizer o senhor . por+os moço de o chefe de o província . ainda perguntar acabar . quem começar o peleja . responder ele . tu . 15 então contar o moço de o chefe de o província , e ser duzentos e trinta e dois . e depois de ele contar todo o povo , o saber , todo o filho de israel , e ser sete mil . 16 sair , pois , o o meio-dia . ben-hadade , porém , estar beber e se embriagar em o tenda , com o rei , o trinta e dois rei que o ajudar . 17 e o moço de o chefe de o província sair primeiro . e ben-hadade enviar espia , que lhe dar aviso , dizer . sair de samária um homem . 18 o o que ele dizer . quer vir ele tratar de paz , quer vir o o peleja , tomar o vivo . 19 sair , pois , de o cidade o moço de o chefe de o província , e o exército que o seguir . 20 e ele matar cada um o seu adversário . então o sírio fugir , e israel o perseguir . mas ben-hadade , rei de o sírio , escapar o cavalo , com algum cavaleiro . 21 e sair o rei de israel , destruir o cavalo e o carro , e infligir o o sírio grande derrota . 22 então o profeta chegar se o o rei de israel e lhe dizer . ir , fortalecer te . atento bem para o que há de fazer . porque decorrido um ano , o rei de o sírio subir contra ti . 23 o servo de o rei de o sírio lhe dizer . seu deus são deus de o monte , por isso ele ir mais forte de o que nó . mas pelejar com ele em o planície , e por certo prevalecer contra ele . 24 fazer , pois , isto . tira o rei , cada um de o seu lugar , e substituir o por capitão . 25 arregimentar outro exército , igual o o exército que perder , cavalo por cavalo , e carro por carro . pelejar com ele em o planície , e por certo prevalecer contra ele . ele dar ouvido o o que dizer , e assim fez . 26 passado um ano , ben-hadade arregimentar o sírio , e subir o afeque , para pelejar contra israel . 27 também o filho de israel ir arregimentar e , provido de víveres , marchar contra ele . e o filho de israel acampar se defronte de ele , como dois pequeno rebanho de cabra . mas o sírio encher o terra . 28 em isso chegar o homem de deus , e dizer o o rei de israel . assim dizer o senhor . porquanto o sírio dizer . o senhor ser deus de o monte , e não deus de o vale , entregar em o teu mão todo este grande multidão , e saber que eu ser o senhor . 29 assim , pois , estar acampar sete dia , um defronte de o outro . o o sétimo dia o peleja começar , e em um só dia o filho de israel matar de o sírio cem mil homem de o infantaria . 30 e o restante fugir para afeque , e entrar em o cidade . e cair o muro sobre vinte e sete mil homem que restar . ben-hadade , porém , fugir , e veio o o cidade , onde se meter em um câmara interior . 31 dizer lhe o seu servo . eis que ter ouvido dizer que o rei de o casa de israel são rei clemente . ponhar , pois , saco o o lombo , e cordo o o pescoço , e sair o o rei de israel . poder ser que ele te poupar o vida . 32 então cingir saco o o lombo e cordo o o pescoço e , indo ter com o rei de israel , dizer lhe . dizer o teu servo ben-hadade . deixa me viver , rogo te . o o que dizer acabar . pois ainda viver . ser meu irmão . 33 aquele homem , tomar isto por bom presságio , apressar se em apanhar o seu palavra , e dizer . ben-hadade ser teu irmão . responder lhe ele . ir , trazer me . veio , pois , ben-hadade o o presença de acabar . e este o fez subir o o carro . 34 então lhe dizer ben-hadade . eu te restituir o cidade que meu pai tomar o teu pai . e fazer para ti praça em damasco , como meu pai o fez em samária . e eu , responder acabar , com este aliança te deixar ir . e fez com ele aliança e o deixar ir . 35 ora , certo homem de entre o filho de o profeta dizer o o seu companheiro , por o palavra de o senhor . ferir me , pedir te . mas o homem recusar feri-lo . 36 por o que ele lhe dizer . porquanto não obedecer o o voz de o senhor , eis que , em te apartar de mim , um leão te matar . e logo que se apartar de ele um leão o encontrar e o matar . 37 depois o profeta encontrar outro homem , e dizer lhe . ferir me , pedir te . e aquele homem dar nele e o ferir . 38 então ir o profeta , pôr se o esperar e rei em o caminho , e disfarçar se , cobrir o olho com o seu turbante . 39 e passar o rei , clamar ele o o rei , dizer . teu servo estar em o meio de o peleja . e eis que um homem , voltar se , me trouxe um outro , e dizer . guarda me este homem . se ele de qualquer maneiro vir o faltar , o teu vida responder por o vida de ele , ou então pagar um talento de prata . 40 e estar o teu servo ocupado de um e de outro parte , eis que o homem desaparecer . o o que lhe responder o rei de israel . este ser o teu sentença . tu mesmo o pronunciar . 41 então ele se apressar , e tirar o turbante de sobre o seu olho . e o rei de israel o reconhecer , que era um de o profeta . 42 e dizer ele o o rei . assim dizer o senhor . porquanto deixar escapar de o mão o homem que eu haver posto para destruição , o teu vida responder por o seu vida , e o teu povo por o seu povo . 43 e o rei de israel seguir para seu casa , desgostoso e indignado , e veio o samária . i rei 21 1 suceder depois de este coisa que , ter nabote , o jizrelita , um vinha em jizrrel , junto o o palácio de acabar , rei de samária , 2 falar este o nabote , dizer . dar me o teu vinha , para que me servir de horta , porque estar vizinho , o o pé de o meu casa . e te dar por ela outro vinha melhor . ou , se desejar , dar te-ei o seu valor em dinheiro . 3 responder , porém , nabote o acabar . guardar me o senhor de que eu te dê o herança de meu pai . 4 então acabar veio para seu casa , desgostoso e indignado , por causa de o palavra que nabote , o jizrelita , lhe falar . pois este lhe dizer . não te dar o herança de meu pai . ter se deitado em o seu cama , virar o rosto , e não querer comer . 5 mas , vindo o ele jezabel , seu mulher , lhe dizer . por que estar o teu espírito tão desgostoso que não querer comer . 6 ele lhe responder . porque falar o nabote , o jizrelita , e lhe dizer . dar me o teu vinha por dinheiro . ou , se te aprazer , te dar outro vinha em seu lugar . ele , porém , dizer . não te dar o meu vinha . 7 o o que jezabel , seu mulher , lhe dizer . governar tu agora em o reino de israel . levantar te , comer , e alegre se o teu coração . eu te dar o vinha de nabote , o jizrelita . 8 então escrever carta em nome de acabar e , selar o com o sinete de ele , mandar o o o ancião e o o nobre que habitar com nabote em o seu cidade . 9 assim escrever em o carta . apregoar um jejum , e pôr nabote diante de o povo . 10 e pôr defronte de ele dois homem , filho de belial , que testemunhar contra ele , dizer . blasfemar contra deus e contra o rei . depois conduzir o para fora , e apedrejar o até que morra . 11 por o que o homem de o cidade de ele , isto ser , o ancião e o nobre que habitar em o seu cidade , fazer como jezabel lhe ordenar , conforme estar escrito em o carta que ela lhe mandar . 12 apregoar um jejum , e pôr nabote diante de o povo . 13 também vir dois homem , filho de belial , e sentar se defronte de ele . e este filho de belial testemunhar contra nabote perante o povo , dizer . nabote blasfemar contra deus e contra o rei . então o conduzir para fora de o cidade e o apedrejar , de sorte que morrer . 14 depois mandar dizer o jezabel . nabote ir apedrejado e morrer . 15 ora , ouvir jezabel que nabote fora apedrejado e morrer , dizer o acabar . levantar te e toma posse de o vinha de nabote , e jizrelita , o qual ele recusar dar te por dinheiro . porque nabote já não viver , mas ser morto . 16 quando acabar ouvir que nabote já era morto , levantar se para descer o o vinha de nabote , o jizrelita , o fim de tomar posse de ela . 17 então veio o palavra de o senhor o elias , o tisbita , dizer . 18 levantar te , descer para encontrar te com acabar , rei de israel , que estar em samária . eis que estar em o vinha de nabote , o onde descer o fim de tomar posse de ela . 19 e falar lhe-ás , dizer . assim dizer o senhor . porventura não matar e tomar o herança . falar lhe-ás mais , dizer . assim dizer o senhor . em o lugar em que o cão lamber o sangue de nabote , lamber também o teu próprio sangue . 20 o o que dizer acabar o elias . já me achar , ó inimigo meu . responder ele . achar te . porque te vender para fazer o que ser mau o o olho de o senhor . 21 eis que trazer o mal sobre ti . lançar fora o teu posteridade , e arrancar de acabar todo homem , escravo ou livre , em israel . 22 e fazer o teu casa como o casa de jeroboão , filho de nebate , e como o casa de basa , filho de aías , por causa de o provocação com que me provocar o o ira , fazer israel pecar . 23 também acerca de jezabel falar o senhor , dizer . o cão comer jezabel junto o o antemurar de jizrel . 24 quem morrer o acabar em o cidade , o cão o comer . e o que lhe morrer em o campo , o ave de o céu o comer . 25 ( não haver , porém , ninguém como acabar , que se vender para fazer o que era mau o o olho de o senhor , ser instigado por jezabel , seu mulher . 26 e fez grande abominação , seguir o ídolo , conforme tudo o que fazer o amorreus , o qual o senhor lançar fora de o seu possessão , de diante de o filho de israel . ) 27 suceder , pois , que acabar , ouvir este palavra , rasgar o seu veste , cobrir de saco o seu carne , e jejuar . e jazer em saco , e andar humildemente . 28 então veio o palavra de o senhor o elias , o tisbita , dizer . 29 não ver que acabar se humilhar perante mim . por isso , porquanto se humilhar perante mim , não trazer o mal enquanto ele viver , mas em o dia de seu filho trazer o mal sobre o seu casa . i rei 22 1 passar se três ano sem haver guerra entre o sírio e israel . 2 em o terceiro ano , porém , descer jeosafá , rei de judá , o ter com o rei de israel . 3 e o rei de israel dizer o o seu servo . não saber vós que ramote-gileade ser nosso , e nó estar quieto , sem o tomar de o mão de o rei de o sírio . 4 então perguntar o jeosafá . ir tu comigo o o peleja , o ramote-gileade . responder jeosafá o o rei de israel . como tu ser ser eu , o meu povo como o teu povo , e o meu cavalo como o teu cavalo . 5 dizer mais jeosafá o o rei de israel . rogo te , porém , que primeiro consultar o palavra de o senhor . 6 então o rei de israel ajuntar o profeta , cerca de quatrocentos homem , e perguntar lhe . ir o o peleja contra ramote-gileade , ou deixar de ir . responder ele . subir , porque o senhor o entregar em o mão de o rei . 7 dizer , porém , jeosafá . não há aqui ainda algum profeta de o senhor , o o qual possar consultar . 8 então dizer o rei de israel o jeosafá . ainda há um homem por quem poder consultar o o senhor-micaías , filho de inlá . porém eu o odiar , porque nunca profetizar o bem o meu respeito , mas somente o mal . o o que dizer jeosafá . não falir o rei assim . 9 então o rei de israel chamar um eunuco , e dizer . trazer me depressa micaías , filho de inlá . 10 ora , o rei de israel e jeosafá , rei de judá , vestido de seu traje real , estar assentado cada um em o seu trono , em o praça o o entrado de o porta de samária . e todo o profeta profetizar diante de ele . 11 e zedequias , filho de quenaná , fez para si um chifre de ferro , e dizer . assim dizer o senhor . com este ferir o sírio , até que ser consumido . 12 de o mesmo modo também profetizar todo o profeta , dizer . subir o ramote-gileade , e ser bem sucedido . porque o senhor o entregar em o mão de o rei . 13 o mensageiro que fora chamar micaías falar lhe , dizer . eis que o palavra de o profeta , o um voz , são favorável o o rei . seja , pois , o teu palavra como o de um de ele , e fala o que ser bom . 14 micaías , porém , dizer . viver o senhor , que o que o senhor me dizer , isso falar . 15 quando ele chegar o o presença de o rei , este lhe dizer . micaías , ir o ramote-gileade o o peleja , ou deixar de ir . responder lhe ele . subir , e ser bem sucedido , porque o senhor o entregar em o mão de o rei . 16 e o rei lhe dizer . quanto vez haver de conjurar te que não me falir senão o verdade em nome de o senhor . 17 então dizer ele . ver todo o israel disperso por+os monte , como ovelha que não ter pastor . e dizer o senhor . este não ter senhor . tornar cada um em paz para seu casa . 18 dizer o rei de israel o jeosafá . não te dizer eu que ele não profetizar o bem o meu respeito , mas somente o mal . 19 micaías prosseguir . ouvir , pois , o palavra de o senhor . ver o senhor assentado em o seu trono , e todo o exército celestial em pé junto o ele , o o seu direito e o o seu esquerdo . 20 e o senhor perguntar . quem induzir acabar o subir , para que caiar em ramote-gileade . e um responder de um modo , e outro de outro . 21 então sair um espírito , apresentar se diante de o senhor , e dizer . eu o induzir . e o senhor lhe perguntar . de que modo . 22 responder ele . eu sair , e ser um espírito mentiroso em o boca de todo o seu profeta . o o que dizer o senhor . tu o induzir , e prevalecer . sai , e fazer assim . 23 agora , pois , eis que o senhor pôr um espírito mentiroso em o boca dente de o casa de ele . sim , tornar o teu casa como o casa de respeito de ti . 24 então zedequias , filho de quenaná , chegar se , ferir o micaías em o face e dizer . por onde passar de mim o espírito de o senhor para falar o ti . 25 responder micaías . eis que tu o ver em aquele dia , quando entrar em um câmara interior , para te esconder . 26 então dizer o rei de israel . tomar micaías , e tornar o levá-lo o amom , o governador de o cidade , e o joás , filho de o rei , 27 dizer lhe . assim dizer o rei . meter este homem em o cárcere , e sustentar o o pão e água , até que eu volte em paz . 28 replicar micaías . se tu voltar em paz , o senhor não ter falado por mim . dizer mais . ouvir , povo todo . 29 assim o rei de israel e jeosafá , rei de judá , subir o ramote-gileade . 30 e dizer o rei de israel o jeosafá . eu me disfarçar , e entrar em o peleja . tu , porém , veste o teu traje real . disfarçar se , pois , o rei de israel , e entrar em o peleja . 31 ora , o rei de o sírio tinha ordenado o o capitão de o carro , que ser trinta e dois , dizer . não pelejar nem contra pequeno nem contra grande , senão só contra o rei de israel . 32 e suceder que , ver o capitão de o carro o jeosafá , dizer . certamente este ser o rei de israel . virar se , pois , para pelejar com ele , e jeosafá gritar . 33 ver o capitão de o carro que não era o rei de israel , deixar de segui-lo . 34 então um homem entesar o seu arco , e atirar o esmo , ferir o rei de israel por entre o couraça e o armadura abdominal . por o que ele dizer o o seu carreteiro . dar volta , e tira me de o exército , porque estar gravemente ferido . 35 e o peleja tornar se renhido em aquele dia . contudo o rei ir sustentado em o carro contra o sírio . porém o o tarde ele morrer . e o sangue de o ferido correr para o fundo de o carro . 36 o o pôr de o sol passar por o exército o palavra . cada um para o seu cidade , e cada um para o seu terra . 37 morrer , pois , o rei , e o levar para samária , e ali o sepultar . 38 e lavar o seu carro junto o o tanque de samária , e o cão lamber lhe o sangue , conforme o palavra que o senhor tinha dito . ora , o prostituto se banhar ali . 39 quantum o o restante de o ato de acabar , e o tudo quantum fez , e o o casa de marfim que construir , e o todo o cidade que edificar , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 40 assim dormir acabar com seu pai . e acazias , seu filho , reinar em seu lugar . 41 ora , jeosafá , filho de asa , começar o reinar sobre judá em o quarto ano de acabar , rei de israel . 42 era jeosafá de o idade de trinta e cinco ano quando começar o reinar , e reinar vinte e cinco ano em jerusalém . era o nome de seu mãe azuba , filho de sili . 43 e andar em todo o caminho de seu pai asa . não se desviar de ele , mas fez o que era reto o o olho de o senhor . todavia o alto não ir tirado e o povo ainda sacrificar e queimar incenso em o alto . 44 e jeosafá ter paz com o rei de israel . 45 quantum o o restante de o ato de jeosafá , e o o poder que mostrar , e como guerrear , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 46 também expulsar de o terra o restante de o sodomita , que ficar em o dia de seu pai asa 47 em esse tempo não haver rei em edom . um vice-rei governar . 48 e jeosafá construir navio de társis para irar o ofir em busca de ouro . porém não ir , porque o navio se quebrar em eziom-geber . 49 então acazias , filho de acabar , dizer o jeosafá . vão o meu servo com o teu servo em o navio . jeosafá , porém , não querer . 50 depois jeosafá dormir com seu pai , e ir sepultar junto o ele em o cidade de davi , seu pai . e em seu lugar reinar seu filho jeorão . 51 ora , acazias , filho de acabar , começar o reinar em samaria em o ano dezessete de jeosafá , rei de judá , e reinar dois ano sobre israel . 52 e fez o que era mau o o olho de o senhor . porque andar em o caminho de seu pai , como também em o caminho de seu mãe , e em o caminho de jeroboão , filho de nebate , que fez israel pecar . 53 servir o bal , e o adorar , provocar o o ira o senhor deus de israel , conforme tudo quantum seu pai fazer . hi rei hi rei 1 1 depois de o morte de acabar , moabe se rebelar contra israel . 2 ora , acazias cair por o grade de o seu quarto alto em samária , e adoecer . e enviar mensageiro , dizer lhe . ir , e perguntar o bal-zebube , deus de ecrom , se sarar de este doença . 3 o anjo de o senhor , porém , dizer o elias , o tisbita . levantar te , subir para te encontrar com o mensageiro de o rei de samária , e dizer lhe . porventura não há deus em israel , para ir consultar o bal-zebube , deus de ecrom . 4 agora , pois , assim dizer o senhor . de o cama o que subir não descer , mas certamente morrer . e elias se ir . 5 o mensageiro voltar para acazias , que lhe perguntar . que há , que voltar . 6 responder lhe ele . um homem subir o o nosso encontro , e em o dizer . ir , voltar para o rei que vos mandar , e dizer lhe . assim dizer o senhor . porventura não há deus em israel , para que mandar consultar o bal-zebube , deus de ecrom . portanto , de o cama o que subir não descer , mas certamente morrer . 7 por o que ele lhe indagar . qual era o aparência de o homem que subir o o vosso encontro e vos falar este palavra . 8 responder lhe ele . era um homem vestido de por+os , e com o lombo cingido de um cinto de couro . então dizer ele . ser elias , o tisbita . 9 então o rei lhe enviar um chefe de cinqüenta , com o seu cinqüenta . este subir o ter com elias que estar sentado em o cume de o monte , e dizer lhe . ó homem de deus , o rei dizer . descer . 10 mas elias responder o o chefe de cinqüenta , dizer lhe . se eu , pois , ser homem de deus , descer fogo de o céu , e te consumar o ti e o o teu cinqüenta . então descer fogo de o céu , e consumir o ele e o o seu cinqüenta . 11 tornar o rei o enviar lhe outro chefe de cinqüenta com o seu cinqüenta . este lhe falar , dizer . ó homem de deus , assim dizer o rei . descer depressa . 12 também o este responder elias . se eu ser homem de deus , descer fogo de o céu , e te consumar o ti e o o teu cinqüenta . então o fogo de deus descer de o céu , e consumir o ele e o o seu cinqüenta . 13 ainda tornar o rei o enviar terceiro vez um chefe de cinqüenta com o seu cinqüenta . e o terceiro chefe de cinqüenta , subir , veio e pôr se de joelho diante de elias e suplicar lhe , dizer . ó homem de deus , pedir te que seja precioso o o teu olho o meu vida , e o vida de este cinqüenta teu servo . 14 eis que descer fogo de o céu , e consumir aquele dois primeiro chefe de cinqüenta , com o seu cinqüenta . agora , porém , seja precioso o o teu olho o meu vida . 15 então o anjo de o senhor dizer o elias . descer com este . não ter medo de ele . levantar se , pois , e descer com ele o o rei . 16 e dizer lhe . assim dizer o senhor . por que enviar mensageiro o consultar o bal-zebube , deus de ecrom . porventura ser porque não há deus em israel , para consultar o seu palavra . portanto , de este cama o que subir não descer , mas certamente morrer . 17 assim , pois , morrer conforme o palavra de o senhor que elias falar . e jorão começar o reinar em seu lugar em o ano segundo de jeorão , filho de jeosafá , rei de judá . porquanto acazias não tinha filho . 18 ora , o restante de o feito de acazias , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . hi rei 2 1 quando o senhor estar para tomar elias o o céu em um redemoinho , elias partir de gilgal com eliseu . 2 dizer elias o eliseu . ficar te aqui , porque o senhor me enviar o betel . eliseu , porém dizer . viver o senhor , e viver o teu almo , que não te deixar . e assim descer o betel . 3 então o filho de o profeta que estar em betel sair o o encontro de eliseu , e lhe dizer . saber que o senhor hoje tomar o teu senhor por sobre o teu cabeça . e ele dizer . sim , eu o saber . calar vos . 4 e elias lhe dizer . eliseu , ficar te aqui , porque o senhor me enviar o jericó . ele , porém , dizer . viver o senhor , e viver o teu almo , que não te deixar . e assim vir o jericó . 5 então o filho de o profeta que estar em jericó se chegar o eliseu , e lhe dizer . saber que o senhor hoje tomar o teu senhor por sobre o teu cabeça . e ele dizer . sim , eu o saber . calar vos . 6 e elias lhe dizer . ficar te aqui , porque o senhor me enviar o o jordão . mas ele dizer . viver o senhor , e viver o teu almo , que não te deixar . e assim ambos ir junto . 7 e ir cinqüenta homem de entre o filho de o profeta , e parar defronte de ele , de longe . e ele dois parar junto o o jordão . 8 então elias tomar o seu capa e , dobrar o , ferir o água , o qual se dividir de um o o outro banda . e passar ambos o pé enxuto . 9 haver ele passado , elias dizer o eliseu . pedir me o que querer que eu te fazer , antes que seja tomado de ti . e dizer eliseu . pedir te que haver sobre mim dobrado porção de teu espírito . 10 responder elias . coisa difícil pedir . todavia , se me virar quando for tomado de ti , assim se te fazer . porém , se não , não se fazer . 11 e , indo ele caminhar e conversar , eis que um carro de fogo , com cavalo de fogo , o separar um de o outro . e elias subir o o céu em um redemoinho . 12 o que ver eliseu , clamar . meu pai , meu pai . o carro de israel , e seu cavaleiro . e não o ver mais . pegar então em o seu veste e o rasgar em duas parte . 13 tomar o capa de elias , que de ele cair , voltar e parar o o beira de o jordão . 14 então , pegar de o capa de elias , que de ele cair , ferir o água e dizer . onde estar o senhor , o deus de elias . quando ferir o água , este se dividir de um o o outro banda , e eliseu passar . 15 ver o , pois , o filho de o profeta que estar defronte de ele em jericó , dizer . o espírito de elias repousar sobre eliseu . e vindo o o seu encontro , inclinar se em terra diante de ele . 16 e dizer lhe . eis que entre o teu servo há cinqüenta homem valente . deixa o ir , pedir te , em busca de o teu senhor . poder ser que o espírito de o senhor o ter arrebatado e lançado em+algum monte , ou em+algum vale . ele , porém , dizer . não o enviar . 17 mas insistir com ele , até que se envergonhar . e dizer lhe . enviar . e enviar cinqüenta homem , que o buscar três dia , porém não o achar . 18 então voltar para eliseu , que ficar em jericó . e ele lhe dizer . não vos dizer eu que não ir . 19 o homem de o cidade dizer o eliseu . eis que o situação de este cidade ser agradável , como vê o meu senhor . porém o água são péssimo , e o terra ser estéril . 20 e ele dizer . trazer me um jarro novo , e pôr nele sal . e lhe o trazer . 21 então sair ele o o manancial de o água e , deitar sal nele , dizer . assim dizer o senhor . sarar este água . não mais sair de ela morte nem esterilidade . 22 e aquele água ficar são , até o dia de hoje , conforme o palavra que eliseu dizer . 23 então subir de+ali o betel . e , subir ele por o caminho , um menino sair de o cidade , e zombar de ele , dizer . subir , calvo . subir , calvo . 24 e , virar se ele para trás , o ver , e o amaldiçoar em nome de o senhor . então duas urso sair de o bosque , e despedaçar quarenta e dois de aquele menino . 25 e de+ali ir para o monte carmelo , de onde voltar para samária . hi rei 3 1 ora , jorão , filho de acabar , começar o reinar sobre israel , em samária , em o décimo oitavo ano de jeosafá , rei de judá , e reinar doze ano . 2 fez o que era mau o o olho de o senhor , porém não como seu pai , nem como seu mãe . pois tirar o coluna de bal que seu pai fazer . 3 contudo aderir o o pecado de jeroboão , filho de nebate , com que este fazer israel pecar , e de ele não se apartar . 4 ora , messa , rei de o moabita , era criador de ovelha , e pagar de tributo o o rei de israel cem mil cordeiro , e cem mil carneiro com o seu lã . 5 suceder , porém , que , morrer acabar , o rei de o moabita se rebelar contra o rei de israel . 6 por isso , em esse mesmo tempo jorão sair de samária e fez revisto de todo o israel . 7 e , pondo se em marcha , mandar dizer o jeosafá , rei de judá . o rei de o moabita rebelar se contra mim . ir tu comigo o guerra contra o moabita . responder ele . ir . como tu ser ser eu , o meu povo como o teu povo , e o meu cavalo como o teu cavalo . 8 e perguntar . por que caminho subir . responder lhe jorão . por o caminho de o deserto de edom . 9 partir , pois , o rei de israel , o rei de judá e o rei de edom . e andar rodear durante sete dia . e não haver água para o exército nem para o gado que o seguir . 10 dizer então o rei de israel . ha . o senhor chamar este três rei para entregá-los em o mão de o moabita . 11 perguntar , porém , jeosafá . não há aqui algum profeta de o senhor por quem consultar o o senhor . então responder um de o servo de o rei de israel , e dizer . aqui estar eliseu , filho de safate , que deitar água sobre o mão de elias . 12 dizer jeosafá . o palavra de o senhor estar com ele . então o rei de israel , e jeosafá , e o rei de edom descer o ter com ele . 13 eliseu dizer o o rei de israel . que ter eu comigo . ir ter com o profeta de teu pai , e com o profeta de teu mãe . o rei de israel , porém , lhe dizer . não . porque o senhor chamar este três rei para entregá-los em o mão de o moabita . 14 responder eliseu . viver o senhor de o exército , em cujo presença estar , que se eu não respeitar o presença de jeosafá , rei de judá , não te contemplar , nem te ver . 15 agora , contudo , trazer me um harpista . e suceder que , enquanto o harpista tocar , veio o mão de o senhor sobre eliseu . 16 e ele dizer . assim dizer o senhor . fazer em este vale muito poço . 17 porque assim dizer o senhor . não ver vento , nem ver chuva . contudo este vale se encher de água , e beber vós , o vosso servo e o vosso animal . 18 e ainda isso ser pouco o o olho de o senhor . também entregar ele o moabita em o vosso mão , 19 e ferir todo o cidade forte e todo o cidade escolhido , cortar todo o bom árvore , tapar todo o fonte d ' água , e cobrir de pedra todo o bom campo . 20 e suceder que , por o manhã , o o hora de se oferecer o sacrifício , eis que vir o água por o caminho de edom , e o terra se encher d ' água . 21 ouvir , pois , todo o moabita que o rei ter subido para pelejar contra ele , convocar se todo o que estar em idade de pegar arma , e de aí para cima , e pôr se o o fronteiro . 22 levantar se o moabita de madrugada e , resplandecer o sol sobre o água , ver diante de si o água vermelho como sangue . 23 e dizer . isto ser sangue . certamente o rei pelejar entre si e se matar um o o outro . agora , pois , o o preso , moabita . 24 quando , porém , chegar o o arraial de israel , o israelita se levantar , e bater o moabita , o qual fugir diante de ele . e ainda entrar em o terra , ferir ali também o moabita . 25 e arrasar o cidade . e cada um de ele lançar pedra em todo o bom campo , entulhar o . tapar todo o fonte d ' água , e cortar todo o bom árvore . somente o quir-haresete deixar ficar o pedra . contudo o fundeiro o cercar e o ferir . 26 ver o rei de o moabita que o peleja prevalecer contra ele , tomar comigo setecentos homem que arrancar de o espada , para romper contra o rei de edom . porém não poder . 27 então tomar o seu filho primogênito , que haver de reinar em seu lugar , e o oferecer em holocausto sobre o muro , por o que haver grande indignação em israel . por isso retirar se de ele , e voltar para o seu terra . hi rei 4 1 ora um de entre o mulher de o filho de o profeta clamar o eliseu , dizer . meu marido , teu servo , morrer . e tu saber que o teu servo temer o o senhor . agora acabar de chegar o credor para levar me o meu dois filho para ser escravo . 2 perguntar lhe eliseu . que te haver de fazer . dizer me o que ter em casa . e ela dizer . teu servo não ter nado em casa , senão um botija de azeite . 3 dizer lhe ele . ir , pedir emprestado vasilha o todo o teu vizinho , vasilha vazio , não pouco . 4 depois entrar , e fecha o porta sobre ti e sobre teu filho . deita azeite em todo esse vasilha , e pôr o o parte o que estar cheio . 5 então ela se apartar de ele . depois , fechado o porta sobre si e sobre seu filho , este lhe chegar o vasilha , e ela o encher . 6 cheio que ir o vasilha , dizer o seu filho . chega me ainda um vasilha . mas ele responder . não há mais vasilha nenhum . então o azeite parar . 7 veio ela , pois , e o fez saber o o homem de deus . dizer lhe ele . ir , vender o azeite , e pago o teu dívida . e tu e teu filho viver de o resto . 8 suceder também certo dia que eliseu ir o suném , onde haver um mulher rico que o reter para comer . e todo o vez que ele passar por ali , lá se dirigir para comer . 9 e ela dizer o seu marido . ter observado que este que passa sempre por nó ser um santo homem de deus . 10 fazer lhe , pois , um pequeno quarto sobre o muro . e ponhar lhe ali um cama , um mesa , um cadeira e um candeeiro . e há de ser que , quando ele vir o nó se recolher ali . 11 suceder que um dia ele chegar ali , recolher se o aquel quarto e se deitar . l2 então dizer o o seu moço geazi . chama este sunamita . ele o chamar , e ela se apresentar perante ele . 13 pois eliseu haver dito o geazi . dizer lhe . eis que tu em o ter tratado com todo o desvelo . que se há de fazer por ti . haver algum coisa de que se falir por ti o o rei , ou o o chefe de o exército . o o que ela responder . eu habitar em o meio de o meu povo . 14 então dizer ele . que se há de fazer , pois por ela . e geazi dizer . ora , ela não ter filho , e seu marido ser velho . 15 por o que dizer ele . chama o . e ele o chamar , e ela se pôr o o porta . 16 e eliseu dizer . por este tempo , em o ano próximo , abraçar um filho . responder ela . não , meu senhor , homem de deus , não mentir o o teu servo . 17 mas o mulher conceber , e dar o o luz um filho , em o tempo determinado , em o ano seguinte como eliseu lhe dizer . 18 ter o menino crescido , sair um dia o ter com seu pai , que estar com o segador . 19 dizer o seu pai . meu cabeça . meu cabeça . então ele dizer o um moço . leva o o seu mãe . 20 este o tomar , e o levar o seu mãe . e o menino estar sobre o joelho de ela até o meio-dia , e então morrer . 21 ela subir , deitar o sobre o cama de o homem de deus e , fechar sobre ele o porta , sair . 22 então chamar o seu marido , e dizer . manda me , pedir te , um de o moço e um de o jumento , para que eu corra o o homem de deus e volte . 23 dizer ele . por que querer ir ter com ele hoje . não ser lua novo nem sábado . e ela dizer . tudo ir bem . 24 então ela fez albardar o jumento , e dizer o o seu moço . guia e anda , e não me deter em o caminhar , senão quando eu te o dizer . 25 partir pois , e ir ter com o homem de deus , o o monte carmelo . e suceder que , ver o de longe o homem de deus , dizer o geazi , seu moço . eis aí o sunamita . 26 correr lhe o o encontro e pergunta lhe . ir bem . ir bem teu marido . ir bem teu filho . ela responder . ir bem . 27 chegar ela o o monte , o o presença de o homem de deus , apegar se lhe o o pé . chegar se geazi para o retirar , porém , o homem de deus lhe dizer . deixa o , porque o seu almo estar em amargura , e o senhor me o encobrir , e não me o manifestar . 28 então dizer ela . pedir eu o meu senhor algum filho . não dizer eu . não me enganir . 29 o o que ele dizer o geazi . cingir o teu lombo , toma o meu bordão em o mão , e ir . se encontrar alguém , não o saúde . e se alguém te saudar , não lhe responder . e pôr o meu bordão sobre o rosto de o menino . 30 o mãe de o menino , porém , dizer . viver o senhor , e viver o teu almo , que não te haver de deixar . então ele se levantar , e o seguir . 31 geazi ir adiante de ele , e pôr o bordão sobre o rosto de o menino . porém não haver nele voz nem sentido . por o que voltar o encontrar se com eliseu , e o informar , dizer . o menino não despertar . 32 quando eliseu chegar o o casa , eis que o menino jazer morto sobre o seu cama . 33 então ele entrar , fechar o porta sobre ele ambos , e orar o o senhor . 34 em seguido subir em o cama e deitar se sobre o menino , pondo o boca sobre o boca de o menino , o olho sobre o seu olho , e o mão sobre o seu mão , e ficar encurvado sobre ele até que o carne de o menino aquecer . 35 depois descer , andar por o casa de um o parte para outro , tornar o subir , e se encurvar sobre ele . então o menino espirrar sete vez , e abrir o olho . 36 eliseu chamar o geazi , e dizer . chama esse sunamita . e ele o chamar . quando ela se lhe apresentar , dizer ele . toma o teu filho . 37 então ela entrar , e prostrar se o seu pé , inclinar se o o terra . e tomar seu filho , sair . 38 eliseu voltar o gilgal . e haver fome em o terra . e o filho de o profeta estar sentado em o seu presença . e dizer o o seu moço . pôr o panela grande o o lume , e fazer um caldo de erva para o filho de o profeta . 39 então um de ele sair o o campo o fim de apanhar erva , e achar um parra bravo , colher de ela o seu capa cheio de colocíntida e , voltar , cortar o em o panela de o caldo , não saber o que era . 40 assim tirar de comer para o homem . e haver ele provado o caldo , clamar , dizer . ó homem de deus , há morte em o panela . e não poder comer . 41 ele , porém , dizer . trazer farinha . e deitar o em o panela , e dizer . tirar para o homem , o fim de que comer . e já não haver mal nenhum em o panela . 42 um homem veio de bal-salisa , trazer o o homem de deus pão de o primícia , vinte pão de cevado , e espiga verde em o seu alforje . eliseu dizer . dar o o povo , para que coma . 43 dizer , porém , seu servo . como haver de pôr isto diante de cem homem . o o que tornar eliseu . dar o o o povo , para que coma . porque assim dizer o senhor . comer e sobejar . 44 então lhe o pôr diante . e comer , e ainda sobrar , conforme o palavra de o senhor . hi rei 5 1 ora , namã , chefe de o exército de o rei de o sírio , era um grande homem diante de o seu senhor , e de muito respeito , porque por ele o senhor dar livramento o o sírio . era homem valente , porém leproso . 2 o sírio , em um de o seu investido , haver levado preso , de o terra de israel , um menino que ficar o o serviço de o mulher de namã . 3 dizer ela o seu senhor . oxalá que o meu senhor estar diante de o profeta que estar em samária . pois este o curar de o seu lepra . 4 então namã ir notificar o seu senhor , dizer . assim e assim falar o menino que ser de o terra de israel . 5 responder o rei de o sírio . ir , anda , e enviar um carta o o rei de israel . ir , pois , e levar comigo dez talento de prata , e seis mil siclo de ouro e dez mudo de roupa . 6 também levar o o rei de israel o carta , que dizer . logo , em chegar o ti este carta , saber que eu te enviar namã , meu servo , para que o curar de o seu lepra . 7 ter o rei de israel lido o carta , rasgar o seu veste , e dizer . ser eu deus , que possar matar e vivificar , para que este enviar o mim um homem o fim de que eu o curar de o seu lepra . notar , pedir vos , e ver como ele anda buscar ocasião contra mim . 8 quando eliseu , o homem de deus , ouvir que o rei de israel rasgar o seu veste , mandar dizer o o rei . por que rasgar o teu veste . deixa o vir ter comigo , e saber que há profeta em israel . 9 veio , pois , namã com o seu cavalo , e com o seu carro , e parar o o porta de o casa de eliseu . 10 então este lhe mandar um mensageiro , o dizer lhe . ir , lava te sete vez em o jordão , e o teu carne tornar o ti , e ficar purificar . 11 namã , porém , indignado , retirar se , dizer . eis que pensar eu . certamente ele sair o ter comigo , pôr se-á em pé , invocar o nome de o senhor seu deus , passar o seu mão sobre o lugar , e curar o leproso . 12 não são , porventura , abanar e farpar , rio de damasco , melhor de o que todo o água de israel . não poder eu lavar me em ele , e ficar purificar . assim se voltar e se retirar com indignação . 13 o seu servo , porém , chegar se o ele e lhe falar , dizer . meu pai , se o profeta te haver indicado algum coisa difícil , porventura não o ter cumprido . quantum mais , dizer te ele . lava te , e ficar purificar . 14 descer ele , pois , e mergulhar se em o jordão sete vez , conforme o palavra de o homem de deus . e o seu carne tornar se como o carne de um menino , e ficar purificar . 15 então voltar o o homem de deus , ele e todo o seu comitiva . chegar , pôr se diante de ele , e dizer . eis que agora saber que em todo o terra não há deus senão em israel . agora , pois , pedir te que de o teu servo receber um presente . 16 ele , porém , responder . viver o senhor , em cujo presença estar , que não o receber . namã instar com ele para que o tomar . mas ele recusar . 17 o o que dizer namã . seja assim . contudo dê se o este teu servo terra que bastir para carregar duas mula . porque nunca mais oferecer este teu servo holocausto nem sacrifício o outro deus , senão o o senhor . 18 em isto perdoe o senhor o o teu servo . quando meu amo entrar em o casa de rimom para ali adorar , e ele se apoiar em o meu mão , e eu também me ter de encurvar em o casa de rimom . quando assim me encurvar em o casa de rimom , em isto perdoe o senhor o o teu servo . 19 eliseu lhe dizer . ir em paz . 20 quando namã já ir o um pequeno distância , geazi , moço de eliseu , o homem de deus , dizer . eis que meu senhor poupar o este sírio namã , não receber de o mão de ele coisa algum de o que trazer . viver o senhor , que haver de correr atrás de ele , e receber de ele algum coisa . 21 ir pois , geazi em alcance de namã . este , ver que alguém correr atrás de ele , saltar de o carro o encontrá-lo , e perguntar . ir tudo bem . 22 responder ele . tudo ir bem . meu senhor me enviar o dizer te . eis que agora mesmo vir o mim dois mancebo de o filho de o profeta de o região montanhoso de efraim . dar lhe , pois , um talento de prata e duas mudo de roupa . 23 dizer namã . sê servido de tomar dois talento . e instar com ele , e amarrar dois talento de prata em dois saco , com duas mudo de roupa , e pô-los sobre dois de o seu moço , o qual o levar adiante de geazi . 24 ter ele chegado o o outeiro , tomar o de o mão de ele e o depositar em o casa . e despedir aquele homem , e ele se ir . 25 mas ele entrar e pôr se diante de seu amo . então lhe perguntar eliseu . de onde vir , geazi . responder ele . teu servo não ir o parte algum . 26 eliseu porém , lhe dizer . porventura não ir comigo o meu coração , quando aquele homem voltar de o seu carro o o teu encontro . era isto ocasião para receber prata e roupa , olival e vinha , ovelha e boi , servo e servo . 27 portanto o lepra de namã se pegar o ti e o o teu descendência para sempre . então geazi sair de o presença de ele leproso , branco como o neve . hi rei 6 1 o filho de o profeta dizer o eliseu . eis que o lugar em que habitar diante de o teu face ser estreito demais para nó . 2 ir , pois até o jordão , tomar de lá cada um de nó , um viga , e ali edificar para nó um lugar em que habitar . responder ele . ir . 3 dizer lhe um de ele . digno te de ir com o teu servo . e ele responder . eu ir . 4 assim ir com ele . e , chegar ele o o jordão , cortar madeira . 5 mas suceder que , o o derrubar um de ele um viga , o ferro de o machado cair em o água . e ele clamar , dizer . ai , meu senhor . ele era emprestado . 6 perguntar o homem de deus . onde cair . e ele lhe mostrar o lugar . então eliseu cortar um pau , e o lançar ali , e fez flutuar o ferro . 7 e dizer . tira o . e ele estender o mão e o tomar . 8 ora , o rei de o sírio fazer guerra o israel . e ter conselho com o seu servo , dizer . em tal e tal lugar estar o meu acampamento . 9 e o homem de deus mandar dizer o o rei de israel . guarda te de passar por tal lugar porque o sírio estar descer ali . 10 por o que o rei de israel enviar o aquel lugar , de que o homem de deus lhe falar , e de que o tinha avisado , e assim se salvar . isso acontecer não um só vez , nem duas . 11 turbar se por causa de isto o coração de o rei de o sírio que chamar o seu servo , e lhe dizer . não me fazer saber quem de o nosso ser por o rei de israel . 12 responder um de o seu servo . não ser assim , ó rei meu senhor , mas o profeta eliseu que estar em israel , fazer saber o o rei de israel o palavra que fala em o teu câmara de dormir . 13 e ele dizer . ir e ver onde ele estar , para que eu enviar e mandar trazê-lo . e ir lhe dito . eis que estar em dotã . 14 então enviar para lá cavalo , e carro , e um grande exército , o qual vir de noite e cercar o cidade . 15 ter o moço de o homem de deus se levantado muito cedo , sair , e eis que um exército tinha cercado o cidade com cavalo e carro . então o moço dizer o o homem de deus . ai , meu senhor . que fazer . 16 responder ele . não tema . porque o que estar comigo são mais de o que o que estar com ele . 17 e eliseu orar , e dizer . ó senhor , pedir te que lhe abra o olho , para que ver . e o senhor abrir o olho de o moço , e ele ver . e eis que o monte estar cheio de cavalo e carro de fogo em redor de eliseu . 18 quando o sírio descer o ele , eliseu orar o o senhor , e dizer . ferir de cegueira este gente , pedir te . e o senhor o ferir de cegueira , conforme o pedido de eliseu . 19 então eliseu lhe dizer . não ser este o caminho , nem ser este o cidade . seguir me , e guiar vos-ei o o homem que buscar . e o guiar o samária . 20 e suceder que , chegar ele o samária , dizer eliseu . ó senhor , abrir o este o olho para que ver . o senhor lhe abrir o olho , e ver . e eis que estar em o meio de samária . 21 quando o rei de israel o ver , dizer o eliseu . feri-los-ei , feri-los-ei , meu pai . 22 responder ele . não o ferir . ferir tu o que tomar prisioneiro com o teu espada e com o teu arco . pôr lhe diante pão e água , para que comer e beber , e se vão para seu senhor . 23 preparar lhe , pois , um grande banquete . e ele comer e beber . então ele o despedir , e ir para seu senhor . e o tropa de o sírio desistir de invadir o terra de israel . 24 suceder , depois de isto , que ben-hadade , rei de o sírio , ajuntar todo o seu exército , subir e cercar samária . 25 e haver grande fome em samária , porque manter o cerco até que se vender um cabeça de jumento por oitenta siclo de prata , e o quarto parte de um cabo de esterco de pombo por cinco siclo de prata . 26 e suceder que , passar o rei de israel por o muro , um mulher lhe gritar , dizer . acudir me , ó rei meu senhor . 27 mas ele lhe dizer . se o senhor não te acudir , de onde te acudir eu . de o eira ou de o lagar . 28 contudo o rei lhe perguntar . que ter . e dizer ela . este mulher me dizer . dar cá o teu filho , para que hoje o comer , e amanhã comer o meu filho . 29 cozer , pois , o meu filho e o comer . e o o outro dia lhe dizer eu . dar cá o teu filho para que o comer . e ela esconder o seu filho . 30 ouvir o rei o palavra de este mulher , rasgar o seu veste ( ora , ele ir passar por o muro ) . e o povo olhar e ver que o rei trazer saco por dentro , sobre o seu carne . 31 então dizer ele . assim me fazer deus , e outro tanto , se o cabeça de eliseu , filho de safate , lhe ficar hoje sobre o ombro . 32 estar então eliseu sentado em seu casa , e também o ancião estar sentado com ele , quando o rei enviar um homem adiante de si . mas , antes que o mensageiro chegar o eliseu , dizer este o o ancião . ver como esse filho de homicida mandar tirar me o cabeça . olhar quando vir o mensageiro , fechar o porta , e empurrar o para fora com o porta . porventura não vir após ele o ruído de o pé de o seu senhor . 33 quando eliseu ainda estar falar com ele , eis que o mensageiro descer o ele . e dizer . eis que este mal vir de o senhor . por que , pois , esperar eu mais por o senhor . hi rei 7 1 então dizer eliseu . ouvir o palavra de o senhor . assim dizer o senhor . amanhã , por este hora , haver um medido de farinha por um siclo , e duas medido de cevado por um siclo , o o porta de samária . 2 porém o capitão em cujo braço o rei se apoiar responder o o homem de deus e dizer . ainda que o senhor fazer janela em o céu , poder isso suceder . dizer eliseu . eis que o ver com o teu olho , porém não comer . 3 ora , quatro homem leproso estar o o entrado de o porta . e dizer um o o outro . para que ficar nó sentado aqui até morrer . 4 se dizer . entrar em o cidade . há fome em o cidade , e morrer aí . e se ficar sentado aqui , também morrer . ir em o , pois , agora e passar para o arraial de o sírio . se ele em o deixar viver , viver . e se em o matar , tão somente morrer . 5 levantar se , pois , o o crepúsculo , para irar o o arraial de o sírio . e , chegar ele o o entrado de o arraial , eis que não haver ali ninguém . 6 porque o senhor fazer ouvir em o arraial de o sírio um ruído de carro e de cavalo , como de um grande exército . de maneiro que dizer um o o outro . eis que o rei de israel alugar contra nó o rei de o heteu e o rei de o egípcio , para virar sobre nó . 7 por o que se levantar e fugir , o o crepúsculo . deixar o seu tenda , o seu cavalo e o seu jumento , isto ser , o arraial tal como estar , e fugir para salvar o seu vida . 8 chegar , pois , este leproso o o entrado de o arraial , entrar em um tenda , comer e beber . e tomar de+ali prata , ouro e vestido , ir e o esconder . depois voltar , entrar em outro tenda , e de+ali também tomar algum coisa e o esconder . 9 então dizer um o o outro . não fazer bem . este dia ser dia de bom novo , e nó em o calar . se esperar até o luz de o manhã , algum castigo em o sobrevir . ir , pois , agora e o anunciar o o casa de o rei . 10 vir , pois , bradar o o porteiro de o cidade , e lhe anunciar , dizer . fomo o o arraial de o sírio e eis que lá não haver ninguém , nem voz de homem , porém só o cavalo e o jumento atado , e o tenda como estar . 11 assim chamar o porteiro , e este o anunciar dentro de o casa de o rei . 12 e o rei se levantar de noite , e dizer o seu servo . eu vos dizer o que ser que o sírio em o fazer . bem saber ele que estar esfaimar . por o que sair de o arraial para se esconder em o campo , dizer . quando sair de o cidade , então o tomar vivo , e entrar em o cidade . 13 então um de o seu servo responder , dizer . tomar se , pois , cinco de o cavalo de o resto que ficar aqui dentro ( eis que ele estar como todo o multidão de o israelita que ficar aqui de resto , e que se vir extenuar ) , e enviemo-los , e ver . 14 tomar pois dois carro com cavalo . e o rei o enviar com mensageiro após o exército de o sírio , dizer lhe . ir , e ver . 15 e ir após ele até o jordão . e eis que todo o caminho estar cheio de roupa e de objeto que o sírio , em o seu precipitação , ter lançado fora . e voltar o mensageiro , e o anunciar o o rei . 16 então sair o povo , e saquear o arraial de o sírio . assim haver um medido de farinha por um siclo e duas medido de cevado por um siclo , conforme o palavra de o senhor . 17 o rei pôr o o porta o capitão em cujo braço ele se apoiar . e o povo o atropelar em o porta , de sorte que morrer , como falar o homem de deus quando o rei descer o ter com ele . 18 porque , quando o homem de deus falar o o rei , dizer . amanhã , por este hora , haver duas medido de cevado por um siclo , e um medido de farinha por um siclo , o o porta de samária , 19 aquele capitão responder o o homem de deus . ainda que o senhor fazer janela em o céu poder isso suceder . e ele dizer . eis que o ver com o teu olho , porém não comer . 20 e assim ir . pois o povo o atropelar o o porta , e ele morrer . hi rei 8 1 ora eliseu haver falado o aquele mulher cujo filho ele ressuscitar , dizer . levantar te e ir , tu e o teu família , e peregrino onde poder peregrinar . porque o senhor chamar o fome , e ela vir sobre o terra por sete ano . 2 o mulher , pois , levantar se e fez conforme o palavra de o homem de deus . ir com o seu família , e peregrinar em o terra de o filisteu sete ano . 3 mas o o cabo de o sete ano , o mulher voltar de o terra de o filisteu , e sair o clamar o o rei por o seu casa e por o seu terra . 4 ora , o rei falar o geazi , o moço de o homem de deus , dizer . conta me , pedir te , todo o grande obra que eliseu ter feito . 5 e suceder que , contar ele o o rei como eliseu ressuscitar aquele que estar morto , eis que o mulher cujo filho ressuscitar veio clamar o o rei por o seu casa e por o seu terra . então dizer geazi . ó rei meu senhor , este ser o mulher , e este o seu filho o quem eliseu ressuscitar . 6 o rei interrogar o mulher , e ela lhe contar o caso . então o rei lhe designar um oficial , o o qual dizer . fazer restituir lhe tudo quantum era seu , e todo o renda de o terra desde o dia em que deixar o país até agora . 7 depois veio eliseu o damasco . e estar ben-hadade , rei de o sírio , doente , lhe o anunciar , dizer . o homem de deus chegar aqui . 8 então o rei dizer o hazael . toma um presente em o teu mão , ir encontrar te com o homem de deus e por meio de ele consulto o o senhor , dizer . sarar eu de este doença . 9 ir , pois , hazael encontrar se com ele , e levar comigo um presente , o saber , quarenta camelo carregado de tudo o que haver de bom em damasco . o o chegar , apresentar se o ele e dizer . teu filho ben-hadade , rei de o sírio , enviar me o ti para perguntar . sarar eu de este doença . 10 responder lhe eliseu . ir e dizer lhe . há de sarar . contudo o senhor me mostrar que ele morrer . 11 e olhar para hazael , fitar nele o olho até que este ficar confundido . e o homem de deus chorar . 12 então dizer hazael . por que meu senhor estar chorar . e ele dizer . porque saber o mal que há de fazer o o filho de israel . pôr fogo o o seu fortaleza , matar o o espada o seu mancebo , despedaçar o seu pequenino e fender o seu mulher grávido . 13 o o que dizer hazael . que ser o teu servo , que não ser mais de o que um cão , para fazer tão grande coisa . responder eliseu . o senhor mostrar me que tu há de ser rei de o sírio . 14 então apartar se de eliseu , e voltar o o seu senhor , o qual lhe perguntar . que te dizer eliseu . responder ele . dizer me que certamente sarará . 15 o o outro dia hazael tomar um cobertor , molhar o em o água e o estender sobre o rosto de o rei , de modo que este morrer . e hazael reinar em seu lugar . 16 ora , em o ano quinto de jorão , filho de acabar , rei de israel , jeorão , filho de jeosafá , rei de judá , começar o reinar . 17 tinha trinta e dois ano quando começar o reinar , e reinar oito ano em jerusalém . 18 e andar em o caminho de o rei de israel , como também fazer o de o casa de acabar , porque tinha por mulher o filho de acabar . e fez o que era mau o o olho de o senhor . 19 todavia o senhor não querer destruir o judá , por causa de davi , seu servo , porquanto lhe haver prometido que lhe dar um lâmpada , o ele e o seu filho , para sempre . 20 em o seu dia o edomitas se rebelar contra o domínio de judá , e constituir um rei para si . 21 por o que jeorão passar o zair , com todo o seu carro . e ele se levantar de noite , com o chefe de o carro , e ferir o edomitas que o haver cercado . mas o povo fugir para o seu tenda . 22 assim o edomitas ficar rebelado contra o domínio de judá até o dia de hoje . também libna se rebelar em esse mesmo tempo . 23 o restante de o ato de jeorão , e tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de judá . 24 jeorão dormir com seu pai , e ir sepultar junto o ele em o cidade de davi . e acazias , seu filho , reinar em seu lugar . 25 em o ano doze de jorão , filho de acabar , rei de israel , começar o reinar acazias , filho de jeorão , rei de judá . 26 acazias tinha vinte e dois ano quando começar o reinar , e reinar um ano em jerusalém . o nome de seu mãe era atalia . era neto de onri , rei de israel . 27 ele andar em o caminho de o casa de acabar , e fez o que era mau o o olho de o senhor , como o casa de acabar , porque era genro de acabar . 28 ora , ele ir com jorão , filho de acabar , o ramote-gileade , o pelejar contra hazael , rei de o sírio . e o sírio ferir o jorão . 29 então voltar o rei jorão para se curar em jizrel de o ferido que o sírio lhe fazer em ramá , quando pelejar contra hazael , rei de o sírio . e descer acazias , filho de jeorão , rei de judá , para ver jorão , filho de acabar , em jizrel , porquanto estar doente . hi rei 9 1 depois o profeta eliseu chamar um de o filho de o profeta , e lhe dizer . cingir o teu lombo , toma em o mão este vaso de azeite e ir o ramote-gileade . 2 quando lá chegar , procura o jeú , filho de jeosafá , filho de ninsi . entrar , fazer que ele se levante de o meio de seu irmão , e leva o para um câmara interior . 3 toma , então , o vaso de azeite , derrama o sobre o seu cabeça , e dizer . assim dizer o senhor . ungir te rei sobre israel . então abrir o porta , fugir e não te deter . 4 ir , pois , o jovem profeta , o ramote-gileade . 5 e quando chegar , eis que o chefe de o exército estar sentado ali . e ele dizer . chefe , ter um palavra para te dizer . e jeú perguntar . o qual de todo nó . responder ele . o ti , chefe . 6 então jeú se levantar , e entrar em o casa . e o mancebo derramar lhe o azeite sobre o cabeça , e lhe dizer . assim dizer o senhor deus de israel . ungir te rei sobre o povo de o senhor , sobre israel . 7 ferir o casa de acabar , teu senhor , para que eu vingue de o mão de jezabel o sangue de meu servo , o profeta , e o sangue de todo o servo de o senhor . 8 pois todo o casa de acabar perecer . e destruir de acabar todo filho varão , tanto o escravo como o livre em israel . 9 porque haver de fazer o casa de acabar como o casa de jeroboão , filho de nebate , e como o casa de basa , filho de aías . 10 o cão comer o jezabel em o campo de jizrel . não haver quem o enterrar . então o mancebo abrir o porta e fugir . 11 sair então jeú o o servo de seu senhor . e um lhe perguntar . ir tudo bem . por que veio o ti esse louco . e ele lhe responder . bem conhecer o homem e o seu falar . 12 mas ele replicar . ser mentira . dizer no-lo , pedir te . o o que dizer jeú . assim e assim ele me falar , dizer . assim dizer o senhor . ungir te rei sobre israel . 13 então se apressar , e cada um tomar o seu capa e o pôr debaixo de ele , em o mais alto degrau . e tocar o buzina , e dizer . jeú reinar . 14 assim jeú , filho de jeosafá , filho de ninsi , conspirar contra jorão . ( ora , tinha jorão cercado o ramote-gileade , ele e todo o israel , por causa de hazael , rei de o sírio . 15 porém o rei jorão tinha voltado para se curar em jizrel de o ferido que o sírio lhe fazer , quando pelejar contra hazael , rei de o sírio . ) e dizer jeú . se isto ser o vosso parecer , ninguém escape nem saia de o cidade para ir dar o novo em jizrel . 16 então jeú subir o um carro , e ir o jizrel . porque jorão estar acamado ali . e também acazias , rei de judá , descer para ver jorão . 17 o atalaia que estar em o torre de jizrel ver o tropa de jeú , que vinha e dizer . ver um tropa . dizer jorão . toma um cavaleiro , e enviar o o o seu encontro o perguntar . há paz . 18 e o cavaleiro lhe ir o o encontro , e dizer . assim dizer o rei . há paz . responder jeú . que ter tu que fazer com o paz . passa para trás de mim . e o atalaia dar aviso , dizer . chegar o ele o mensageiro , porém não volta . 19 então jorão enviar outro cavaleiro . e , chegar este o ele , dizer assim dizer o rei . há paz . responder jeú . que ter tu que fazer com o paz . passa para trás de mim . 20 e o atalaia dar aviso , dizer . também este chegar o ele , porém não volta . e o andar se parecer com o andar de jeú , filho de ninsi porque anda furiosamente . 21 dizer jorão . aparelhar me o carro . e lhe o aparelhar . sair jorão , rei de israel , com acazias , rei de judá , cada um em seu carro para irar o o encontro de jeú , e o encontrar em o campo de nabote , o jizrelita . 22 e suceder que , ver jorão o jeú , perguntar . há paz , jeú . responder ele . que paz , enquanto o prostituição de o teu mãe jezabel e o seu feitiçaria são tanto . 23 então jorão dar volta , e fugir , dizer o acazias . há traição , acazias . 24 mas jeú , entesar o seu arco com todo o força , ferir jorão entre o espádua , e o flecha lhe sair por o coração . e ele cair em o seu carro . 25 dizer então jeú o bidcar , seu ajudante . levantar o , e lança o em o campo de o herança de nabote , o jizrelita . pois lembrar te de indo eu e tu junto o cavalo após seu pai acabar , o senhor pôr sobre ele este sentença , dizer . 26 certamente ver ontem o sangue de nabote e o sangue de seu filho , dizer o senhor . e em este mesmo campo te retribuir , dizer o senhor . agora , pois , levantar o , e lança o em este campo , conforme o palavra de o senhor . 27 quando acazias , rei de judá , ver isto , fugir por o caminho de o casa de o jardim . e jeú o perseguir , dizer . o este também . matar o . então o ferir em o carro , o o subido de gur , que estar junto o ibleão . mas ele fugir para megido , e ali morrer . 28 e seu servo o levar em um carro o jerusalém , e o sepultar em o seu sepultura junto o seu pai , em o cidade de davi . 29 ora , acazias começar o reinar sobre judá em o ano undécimo de jorão , filho de acabar . 30 depois jeú veio o jizrel . o que ouvir jezabel , pintar se em volta de o olho , e enfeitar o seu cabeça , e olhar por o janela . 31 quando jeú entrar por o porta , dizer ela . ter paz zinri , que matar o seu senhor . 32 o o que ele levantar o rosto para o janela e dizer . quem ser comigo . quem . e dois ou três eunuco olhar para ele . 33 então dizer ele . lançar o de aí abaixo . e lançar o abaixo . e ir salpicado com o sangue de ela o parede e o cavalo . e ele o atropelar . 34 e ter ele entrado , comer e beber . depois dizer . olhar por aquele maldito , e sepultar o , porque ser filho de rei . 35 ir , pois , para o sepultar . porém não achar de ela senão o caveira , o pé e o palma de o mão . 36 então voltar , e lhe o dizer . por o que ele dizer . este ser o palavra de o senhor , que ele falar por intermédio de elias , o tisbita , seu servo , dizer . em o campo de jizrel o cão comer o carne de jezabel , 37 e o seu cadáver ser como esterco sobre o campo , em o herdade de jizrel . de modo que não se poder dizer . este ser jezabel . hi rei 10 1 ora , acabar tinha setenta filho em samária . e jeú escrever carta , e o enviar o samária , o o chefe de jizrel , o o ancião , e o o aio de o filho de acabar , dizer . 2 logo que vos chegar este carta , visto que estar comigo o filho de vosso senhor , como também carro , e cavalo , e um cidade fortificar , e arma , 3 escolher o melhor e mais reto de o filho de vosso senhor , pôr o sobre o trono de seu pai , e pelejar por o casa de vosso senhor . 4 ele , porém , temer muito , e dizer . eis que dois rei não lhe poder resistir . como , pois , poder nó resistir lhe . 5 então o que tinha cargo de o casa , o que tinha cargo de o cidade , o ancião e o aio mandar dizer o jeú . nó ser teu servo , e tudo quantum em o ordenar fazer . o homem algum constituir rei . fazer o que parecer bem o o teu olho . 6 depois lhe escrever outro carta , dizer . se ser comigo , e se querer ouvir o meu voz , tomar o cabeça de o homem , filho de vosso senhor , e amanhã o este hora vir ter comigo o jizrel . ora , o filho de o rei , que ser setenta , estar com o grande de o cidade , que o criar . 7 suceder pois , que , chegado o ele o carta , tomar o setenta filho de o rei e o matar . pôr o cabeça de ele em um cesto , e lhe o mandar o jizrel . 8 veio um mensageiro e lhe anunciar , dizer . trazer o cabeça de o filho de o rei . e ele dizer . pôr o em dois montão o o entrado de o porta , até por o manhã . 9 o o sair ele por o manhã , parar , e dizer o todo o povo . vós ser justo . eis que eu conspirar contra o meu senhor , e o matar . mas quem ferir o todo este . 10 saber , pois , agora que , de o palavra de o senhor , que o senhor falar contra o casa de acabar , nado cair em terra . porque o senhor ter feito o que falar por intermédio de seu servo elias . 11 e jeú ferir todo o restante de o casa de acabar em jizrel , como também o todo o seu grande , o seu amigo íntimo , e o seu sacerdote , até não lhe deixar ficar nenhum de resto . 12 então jeú se levantar e partir para ir o samária . e , estar em o caminho , em bete-equede de o pastor , 13 encontrar se com o irmão de acazias , rei de judá , e perguntar . quem ser vós . responder ele . ser o irmão de acazias . e descer o saudar o filho de o rei e o filho de o rainho . 14 então dizer ele . apanhar o vivo . e ele o apanhar vivo , quarenta e dois homem , e o matar junto o o poço de bete-equede , e o nenhum de ele deixar de resto . 15 e , partir de+ali , encontrar se com jonadabe , filho de recabe , que lhe vinha o o encontro , o o qual saudar e lhe perguntar . o teu coração ser sincero para comigo como o meu o ser para comigo . responder jonadabe . ser . então , se ser , dizer jeú , dar me o teu mão . e ele lhe dar o mão . e jeú fê+lo subir comigo o o carro , 16 e dizer . vir comigo , e vê o meu zelo para com o senhor . e fê+lo sentar comigo em o carro . 17 quando jeú chegar o samária , ferir o todo o que restar de acabar em samária , até o destruir , conforme o palavra que o senhor dizer o elias . 18 depois ajuntar jeú todo o povo , e dizer lhe . acabar servir pouco o bal . jeú , porém , muito o servir . 19 por o que chamar agora o o meu presença todo o profeta de bal , todo o seu servo e todo o seu sacerdote . não faltar nenhum , porque ter um grande sacrifício o fazer o bal . aquele que faltar não viver . jeú , porém , fazer isto com astúcia , para destruir o adorador de bal . 20 dizer mais jeú . consagrar o bal um assembléia solene . e ele o apregoar . 21 também jeú enviar mensageiro por todo o israel . e vir todo o adorador de bal , de modo que não ficar de ele homem algum que não vir . e entrar em o casa de bal , e encher se o casa de bal , de um lado o outro . 22 então dizer o o que tinha o seu cargo o vestimenta . tira vestimenta para todo o adorador de bal . e ele lhe tirar para fora o vestimenta . 23 e entrar jeú com jonadabe , filho de recabe , em o casa de bal , e dizer o o adorador de bal . examinar , e ver bem , que porventura não haver entre vós algum servo de o senhor , mas somente o adorador de bal . dom . porém não poder . 24 assim entrar para oferecer sacrifício e holocausto . ora , jeú tinha posto de prontidão de o lado de fora oitenta homem , e lhe tinha dito . aquele que deixar escapar algum de o homem que eu vos entregar em o mão , pagar com o próprio vida o vida de ele . 25 suceder , pois , que , acabar de fazer o holocausto , dizer jeú o o de o seu guarda , e o o oficial . entrar e matar o . não escape nenhum . então o ferir o o fio de o espada . e o de o guarda e o oficial o lançar fora e , entrar em o santuário de o casa de bal , 26 tirar o coluna que em+ela estar , e o queimar . 27 também quebrar o coluna de bal , e derrubar o casa de bal , fazer de ela um latrina , como ser até o dia de hoje . 28 assim jeú exterminar de israel o bal . 29 todavia jeú não se apartar de o pecado de jeroboão , filho de nebate , com que fez israel pecar , o saber , de o bezerro de ouro , que estar em betel e em dã . 30 ora , dizer o senhor o jeú . porquanto executar bem o que ser reto o o meu olho , e fazer o o casa de acabar conforme tudo quantum eu tinha em o meu coração , teu filho até o quarto geração se assentar em o trono de israel . 31 mas jeú não ter o cuidado de andar de todo o seu coração em o lei de o senhor deus de israel , nem se apartar de o pecado de jeroboão , com o qual este fez israel pecar . 32 em aquele dia começar o senhor o diminuir o termo de israel . hazael ferir o israel em todo o seu fronteiro , 33 desde o jordão para o nascente de o sol , o todo o terra de gileade , o o gaditas , o o rubenitas e o o manassitas , desde aroer , que estar junto o o ribeiro de arnom , por todo o gileade e basã . 34 ora , o restante de o ato de jeú , e tudo quantum fez , e todo o seu poder , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 35 jeú dormir com seu pai , e o sepultar em samária . em seu lugar reinar seu filho jeoacaz . 36 o dia que jeú reinar sobre israel em samária ir vinte e oito ano . hi rei 11 1 ver pois atalia , mãe de acazias , que seu filho era morto , levantar se , e destruir todo o descendência real . 2 mas jeoseba , filho de o rei jorão , irmão de acazias , tomar o joás , filho de acazias , furtar o de entre o filho de o rei , o o qual matar em o recâmara , e o esconder de ataliá , o ele e o o seu amo , de sorte que não o matar . 3 e estar com ela escondido em o casa de o senhor seis ano . e atalia reinar sobre o país . 4 em o sétimo ano , porém , jeoiada mandar chamar o centurião de o caro e o oficial de o guarda , e fê+los entrar comigo em o casa de o senhor . e fez com ele um pacto e , ajuramentar o em o casa de o senhor , mostrar lhe o filho de o rei . 5 então lhe ordenar , dizer . eis aqui o que haver de fazer . um terço parte de vós , o que entrar em o sábado , fazer o guarda de o casa de o rei . 6 outro terço parte estar o o porta sur . e o outro terço parte o o porta detrás de o de o guarda . assim fazer o guarda de este casa , afastar o todo . 7 o duas companhia , o saber , todo o que sair em o sábado , fazer o guarda de o casa de o senhor junto o o rei . 8 e rodear o rei , cada um com o seu arma em o mão , e aquele que entrar dentro de o fileira , seja morto . e estai vós com o rei quando sair e quando entrar . 9 fazer , pois , o centurião conforme tudo quantum ordenar o sacerdote jeoiada . e tomar cada um o seu homem , tanto o que entrar em o sábado como o que sair em o sábado , vir ter com o sacerdote jeoiada . 10 o sacerdote entregar o o centurião o lança e o escudo que haver ser de o rei davi , e que estar em o casa de o senhor . 11 e o de o guarda , cada um com o arma em o mão , se pôr em volta de o rei , desde o lado direito de o casa até o lado esquerdo , o o longo de o altar e de o casa . 12 então jeoiada lhe apresentar o filho de o rei , pôr lhe o coroa , e lhe dar o testemunho . e o fazer rei e o ungir e , bater palma , clamar . vivo o rei . 13 quando atalia ouvir o vozerio de o guarda e de o povo , ir ter com o povo em o casa de o senhor . 14 e olhar , e eis que o rei estar junto o o coluna , conforme o costume , e o capitão e o trombeteiro junto o o rei . e todo o povo de o terra se alegrar e tocar trombeta . então atalia rasgar o seu vestido , e clamar . traição . traição . 15 então jeoiada , o sacerdote , dar ordem o o centurião que comandar o tropa , dizer lhe . tirar o para fora por entre o fileira , e o quem o seguir matar o o o espada . pois o sacerdote dizer . não seja ela morto em o casa de o senhor . 16 e lançar lhe o mão e ela ir por o caminho de o entrado de o cavalo o o casa de o rei , e ali o matar . 17 ora , jeoiada firmar um pacto entre o senhor e o rei e o povo , por o qual este ser o povo de o senhor . como também firmar pacto entre o rei e o povo . 18 então todo o povo de o terra entrar em o casa de bal , e o derrubar . como também o seu altar , e o seu imagem , totalmente quebrar . e o matã , sacerdote de bal , matar diante de o altar . também o sacerdote pôr vigia sobre o casa de o senhor . 19 e tomar o centurião , o caro , o guarda , e todo o povo de o terra . e conduzir de o casa de o senhor o rei , e ir por o caminho de o porta de o guarda , o o casa de o rei . e ele se assentar em o trono de o rei . 20 e todo o povo de o terra se alegrar , e o cidade ficar em paz , depois que matar atalia o o espada junto o o casa de o rei . 21 joás tinha sete ano quando começar o reinar . hi rei 12 1 ir em o ano sétimo de jeú que joás começar o reinar , e reinar quarenta ano em jerusalém . o nome de seu mãe era zíbia , de berseba . 2 e joás fez o que era reto o o olho de o senhor todo o dia em que o sacerdote jeoiada o instruir . 3 contudo o alto não ir tirado . o povo ainda sacrificar e queimar incenso em ele . 4 dizer joás o o sacerdote . todo o dinheiro de o coisa consagrado que se trazer o o casa de o senhor , o dinheiro de aquele que passa o arrolamento , o dinheiro de cada um de o pessoa , segundo o seu avaliação , e todo o dinheiro que cada um trazer voluntariamente para o casa de o senhor , 5 receber o o sacerdote , cada um de o seu conhecido , e reparar o estrago de o casa , todo estrago que se achar em+ela . 6 suceder porém que , em o vigésimo terceiro ano de o rei joás , o sacerdote ainda não ter reparado o estrago de o casa . 7 então o rei joás chamar o sacerdote jeoiada e o demais sacerdote , e lhe dizer . por que não reparar o estrago de o casa . agora , pois , não tomar mais dinheiro de vosso conhecido , mas entregar o para o reparo de o estrago de o casa . 8 e consentir o sacerdote em não tomar mais dinheiro de o povo , e em não mais ser o encarregado de reparar o estrago de o casa . 9 mas o sacerdote jeoiada tomar um arca , fez um buraco em o tampa , e o pôr o o pé de o altar , o o mão direito de quem entrar em o casa de o senhor . e o sacerdote que guardar o entrado meter ali todo o dinheiro que se trazer o o casa de o senhor . 10 suceder pois que , ver ele que já haver muito dinheiro em o arca , o escrivão de o rei e o sumo sacerdote vir , e ensacar e contar o dinheiro que se achar em o casa de o senhor . 11 e entregar o dinheiro , depois de pesado , em o mão de o que fazer o obra e que ter o seu cargo o casa de o senhor . e ele o distribuir o o carpinteiro , e o o edificador que reparar o casa de o senhor . 12 como também o o pedreiro e o o cabouqueiro . e para se comprar madeira e pedra de cantaria o fim de reparar o estrago de o casa de o senhor , e para tudo quantum exigir despesa para se reparar o casa . 13 todavia , de o dinheiro que se trazer o o casa de o senhor , não se fazer nem taça de prata , nem espevitadeira , nem bacia , nem trombeta , nem vaso algum de ouro ou de prata para o casa de o senhor . 14 porque o dar o o que fazer o obra , o qual reparar com ele o casa de o senhor . 15 e não se tomar conta o o homem em cujo mão entregar aquele dinheiro para o dar o o que fazer o obra , porque ele se haver com fidelidade . 16 mas o dinheiro de o oferta por o culpa , e o dinheiro de o oferta por o pecado , não se trazer o o casa de o senhor . era para o sacerdote . 17 então subir hazael , rei de o sírio , e pelejar contra gatar , e o tomar . depois hazael virar o rosto para marchar contra jerusalém . 18 por o que joás , rei de judá , tomar todo o coisa consagrado que jeosafá , jeorão e acazias , seu pai , rei de judá , ter consagrado , e tudo o que ele mesmo tinha oferecido , como também todo o ouro que se achar em o tesouro de o casa de o senhor e em o casa de o rei , e o mandar o hazael , rei de o sírio , o qual se desviar de jerusalém . 19 ora , o restante de o ato de joás , e tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 20 levantar se o servo de joás e , conspirar contra ele , o ferir em o casa de milo , junto o o caminho que descer para sila . 21 ir jozacar , filho de simeate , e jeozabade , filho de somer , seu servo que o ferir , e ele morrer . sepultar o com seu pai em o cidade de davi . e amazias , seu filho , reinar em seu lugar . hi rei 13 1 em o vigésimo terceiro ano de joás , filho de acazias , rei de judá , começar o reinar jeoacaz , filho de jeú , sobre israel , em samária , e reinar dezessete ano . 2 e fez o que era mau o o olho de o senhor , porque seguir o pecado de jeroboão , filho de nebate , com o qual ele fazer israel pecar . não se apartar de ele . 3 por o que o ira de o senhor se acender contra israel . e o entregar continuadamente em o mão de hazael , rei de o sírio , e em o mão de ben-hadade , filho de hazael . 4 jeoacaz , porém , suplicar diante de o face de o senhor . e o senhor o ouvir , porque ver o opressão com que o rei de o sírio oprimir o israel , 5 ( por o que o senhor dar um libertador o israel , de modo que sair de sob o mão de o sírio . e o filho de israel habitar em o seu tenda , como dantes . 6 contudo não se apartar de o pecado de o casa de jeroboão , com o qual ele fazer israel pecar , porém andar em ele . e também o asera ficar em pé em samária . ) 7 porque , de todo o povo , não deixar o jeoacaz mais que cinqüenta cavaleiro , dez carro e dez mil homem de infantaria . porquanto o rei de o sírio o tinha destruído e o tinha feito como o pó de o eira . 8 ora , o restante de o ato de jeoacaz , e tudo quantum fez , e o seu poder , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 9 e jeoacaz dormir com seu pai . e o sepultar em samária . e jeoás , seu filho , reinar em seu lugar . 10 em o ano trinta e sete de joás , rei de judá , começar o reinar jeoás , filho de jeoacaz , sobre israel , em samária , e reinar dezesseis ano . 11 e fez o que era mau o o olho de o senhor . não se apartar de nenhum de o pecado de jeroboão filho de nebate , com o qual ele fazer israel pecar , porém andar em ele . 12 ora , o restante de o ato de jeoás , e tudo quantum fez , e o seu poder , com que pelejar contra amazias , rei de judá , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 13 jeoás dormir com seu pai , e jeroboão se assentar em o seu trono . jeoás ir sepultar em samária , junto o o rei de israel . 14 estar eliseu doente de o enfermidade de que morrer , jeoás , rei de israel , descer o ele e , chorar sobre ele exclamar . meu pai , meu pai . carro de israel , e seu cavaleiro . 15 e eliseu lhe dizer . toma um arco e flecha . e ele tomar um arco e flecha . 16 então eliseu dizer o o rei de israel . pôr o mão sobre o arco . e ele o fez . eliseu pôr o seu mão sobre o de o rei , 17 e dizer . abrir o janela para o oriente . e ele o abrir . então dizer eliseu . atirar . e ele atirar . prosseguir eliseu . o flecha de o livramento de o senhor ser o flecha de o livramento contra o sírio . porque ferir o sírio em afeque até o consumir . 18 dizer mais . toma o flecha . e ele o tomar . então dizer o o rei de israel . ferir o terra . e ele o ferir três vez , e cessar . 19 o o que o homem de deus se indignar muito contra ele , e dizer . cinco ou seis vez o dever ter ferido . então ferir o sírio até o consumir . porém agora só três vez ferir o sírio . 20 depois morrer eliseu , e o sepultar . ora , o tropa de o moabita invadir o terra o o entrado de o ano . 21 e suceder que , estar algum o enterrar um homem , ver um de esse tropa , e lançar o homem em o sepultura de eliseu . logo que ele tocar o osso de eliseu , reviver e se levantar sobre o seu pé . 22 hazael , rei de o sírio , oprimir o israel todo o dia de jeoacaz . 23 o senhor , porém , ter misericórdia de ele , e se compadecer de ele , e se tornar para ele , por amor de o seu pacto com abraão , isaque e jacó . e não o querer destruir nem lançá-los de o seu presença 24 o o morrer hazael , rei de o sírio , ben-hadade , seu filho , reinar em seu lugar . 25 e jeoás , filho de jeoacaz , retomar de o mão de ben-hadade , filho de hazael , o cidade que este haver tomado de o mão de jeoacaz , seu pai , em o guerra . três vez jeoás o ferir , e recuperar o cidade de israel . hi rei 14 1 em o segundo ano de jeoás , filho de jeoacaz , rei de israel , começar o reinar amazias , filho de joás , rei de judá . 2 tinha vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar vinte e nove ano em jerusalém . o nome de seu mãe era jeoadim , de jerusalém . 3 e fez o que era reto o o olho de o senhor , ainda que não como seu pai davi . fez , porém , conforme tudo o que fazer joás , seu pai . 4 contudo o alto não ir tirado . o povo ainda sacrificar e queimar incenso em ele . 5 suceder que , logo que o reino ir confirmado em o seu mão matar aquele seu servo que haver matar o rei , seu pai . 6 porém o filho de o assassino não matar , segundo o que estar escrito em o livro de o lei de moisés , conforme o senhor dar ordem , dizer . não serão morto o pai por causa de o filho , nem o filho por causa de o pai . mas cada um ser morto por o seu próprio pecado . 7 também matar dez mil edomitas em o vale de o sal , e tomar em batalha o sela . e chamar o seu nome joctel , nome que conserva até hoje . 8 então amazias enviar mensageiro o jeoás , filho de jeoacaz , filho de jeú , rei de israel , dizer . vir , ver em o face o face . 9 mandar , porém , jeoás , rei de israel , dizer o amazias , rei de judá . o cardo que estar em o líbano mandar dizer o o cedro que estar em o líbano . dar teu filho por mulher o meu filho . mas um fero que estar em o líbano passar e pisar o cardo . 10 em o verdade ferir edom , e o teu coração se ensoberbecer . gloria te de isso , e ficar em teu casa . pois , por que te entremeter em o mal , para cair tu , e judá comigo . 11 amazias , porém , não o querer ouvir . de modo que jeoás , rei de israel , subir . e ele e amazias , rei de judá , ver se face o face , em betar semes , que estar em judá . 12 então judá ir derrotado diante de israel , e fugir cada um para o seu tenda . 13 e jeoás , rei de israel , aprisionar amazias , rei de judá , filho de joás , filho de acazias , em betar semes e , vindo o jerusalém , romper o seu muro desde o porta de efraim até o porta de o esquina , quatrocentos côvado . 14 e tomar todo o ouro e o prata e todo o vaso que se achar em o casa de o senhor e em o tesouro de o casa de o rei , como também refém , e voltar para samária . l5 ora , o restante de o ato de jeoás , o que fez , e o seu poder , e como pelejar contra amazias , rei de judá , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 16 e dormir jeoás com seu pai , e ir sepultar em samária , junto o o rei de israel . jeroboão , seu filho , reinar em seu lugar . 17 amazias , filho de joás , rei de judá , viver quinze ano depois de o morte de jeoás , filho de jeoacaz , rei de israel . 18 ora , o restante de o ato de amazias , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 19 conspirar contra ele em jerusalém , e ele fugir para laquis . porém enviar após ele até laquis , e ali o matar . 20 então o trazer sobre cavalo . e ele ir sepultar em jerusalém , junto o seu pai , em o cidade de davi . 21 e todo o povo de judá tomar o azar , que tinha dezesseis ano , e fê+lo rei em lugar de amazias , seu pai . 22 ele edificar o elate , e o restituir o judá , depois que o rei dormir com seu pai . 23 em o décimo quinto ano de amazias , filho de joás , rei de judá , começar o reinar em samária , jeroboão , filho de jeoás , rei de israel , e reinar quarenta e um ano . 24 e fez o que era mau o o olho de o senhor . não se apartar de nenhum de o pecado de jeroboão , filho de nebate , com o qual ele fazer israel pecar . 25 ir ele que restabelecer o termo de israel , desde o entrado de hamate até o mar de o arabá , conforme o palavra que o senhor , deus de israel , falar por intermédio de seu servo jonas filho de o profeta amitai , de gate-hefer . 26 porque ver o senhor que o aflição de israel era muito amargo , e que não restar nem escravo , nem livre , nem quem socorrer o israel . 27 e ainda não falar o senhor em apagar o nome de israel de debaixo de o céu . porém o livrar por meio de jeroboão , filho de jeoás . 28 ora , o restante de o ato de jeroboão , e tudo quantum fez o seu poder , como pelejar e como reconquistar para israel damasco e hamate , que ter ser de judá , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de israel . 29 e jeroboão dormir com seu pai , o rei de israel . e zacarias , seu filho , reinar em seu lugar . hi rei 15 1 em o ano vinte e sete de jeroboão , rei de israel , começar o reinar azar , filho de amazias , rei de judá . 2 tinha dezesseis ano quando começar o reinar , e reinar cinqüenta e dois ano , em jerusalém . o nome de seu mãe era jecolia , de jerusalém . 3 e fez o que era reto o o olho de o senhor , conforme tudo o que fazer amazias , seu pai . 4 contudo o alto não ir tirado . o povo ainda sacrificar e queimar incenso em ele . 5 e o senhor ferir o rei , de modo que ficar leproso até o dia de o seu morte . e habitar em um casa separado . e jotão , filho de o rei , tinha o cargo de o casa , julgar o povo de o terra . 6 ora , o restante de o ato de azar , e tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 7 e azar dormir com seu pai , e com ele o sepultar em o cidade de davi . e jotão , seu filho , reinar em seu lugar . 8 em o ano trinta e oito de azar , rei de judá , reinar zacarias , filho de jeroboão , sobre israel , em samária , seis mês . 9 e fez o que era mau o o olho de o senhor , como ter feito seu pai . nunca se apartar de o pecado de jeroboão , filho de nebate , com o qual ele fazer israel pecar . 10 salum , filho de jabes , conspirar contra ele . ferir o diante de o povo , matar o e reinar em seu lugar . 11 ora o restante de o ato de zacarias estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 12 este ir o palavra de o senhor , que ele falar o jeú , dizer . teu filho , até o quarto geração , se assentar sobre o trono de israel . e assim ir . 13 salum , filho de jabes , começar o reinar em o ano trinta e nove de uzias , rei de judá , e reinar um mês em samária . 14 e menaém , filho de gadi , subir de tirza , veio o samária . ferir o salum , filho de jabes , em samária , matar o e reinar em seu lugar . 15 ora , o restante de o ato de salum , e o conspiração que fez , estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 16 então menaém ferir o tifsa , e o todo o que em+ela haver , como também o seu termo desde tirza . porque não lhe o ter aberto , por isso o ferir . e fender o todo o mulher grávido que em+ela estar . 17 em o ano trinta e nove de azar , rei de judá , menaém , filho de gadi , começar o reinar sobre israel , e reinar dez ano em samária . 18 e fez o que era mau o o olho de o senhor . em todo o seu dia nunca se apartar de o pecado de jeroboão , filho de nebate , com o qual ele fazer israel pecar . 19 então veio pul , rei de o assírio , contra o terra . e menaém dar o pul mil talento de prata , para que este o ajudar o firmar o reino em o seu mão . 20 menaém exigir este dinheiro de todo o poderoso e rico em israel , para o dar o o rei de o assírio , de cada homem cinqüenta siclo de prata . assim voltar o rei de o assírio , e não se demorar ali em o terra . 21 ora , o restante de o ato de menaém , e tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 22 menaém dormir com seu pai . e pecaías , seu filho , reinar em seu lugar . 23 em o ano cinqüenta de azar , rei de judá , pecaías , filho de menaém , começar o reinar sobre israel em samária , e reinar dois ano . 24 e fez o que era mau o o olho de o senhor . nunca se apartar de o pecado de jeroboão , filho de nebate , com o qual ele fazer israel pecar . 25 e peco , chefe de o seu tropa , filho de remalias , conspirar contra ele , e o ferir em samária , em o castelo de o casa de o rei , juntamente com argobe e com arié . e com peco estar cinqüenta homem de o filho de o gileaditas . e o matar , e reinar em seu lugar . 26 ora , o restante de o ato de pecaías , e tudo quantum fez , estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 27 em o ano cinqüenta e dois de azar , rei de judá , peco , filho de remalias , começar o reinar sobre israel , em samária , e reinar vinte ano . 28 e fez o que era mau o o olho de o senhor . nunca se apartar de o pecado de jeroboão , filho de nebate , com o qual ele fazer israel pecar . 29 em o dia de peco , rei de israel , veio tiglate-pileser rei de o assírio e tomar ijom , abel-bete macá , janoa , quedar , hazor , gileade e galiléia , todo o terra de naftali . e levar cativo o habitante para o assiria . 30 e oséias , filho de elar , conspirar contra peco , filho de remalias , o ferir e matar , e reinar em seu lugar , em o vigésimo ano de jotão , filho de uzias . 31 ora , o restante de o ato de peco , e tudo quantum fez , estar escrito em o livro de o crônico de o rei de israel . 32 em o segundo ano de peco , filho de remalias , rei de israel , começar o reinar jotão , filho de uzias , rei de judá . 33 tinha vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar dezesseis ano em jerusalém . o nome de seu mãe era jenisa , filho de zadoque . 34 e fez o que era reto o o olho de o senhor . fez conforme tudo quantum fazer seu pai uzias . 35 contudo o alto não ir tirado . o povo ainda sacrificar e queimar incenso em ele . pois ele que edificar o porta alto de o casa de o senhor . 36 ora , o restante de o ato de jotão , e tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 37 em aquele dia começar o senhor o enviar contra judá rezim , rei de o sírio , e peco , filho de remalias . 38 e jotão dormir com seu pai , e com ele ir , sepultar em o cidade de davi , seu pai . e acaz , seu filho , reinar em seu lugar . hi rei 16 1 em o ano dezessete de peco , filho de remalia começar o reinar acaz , filho de jotão , rei de judá . 2 tinha acaz vinte ano quando começar o reinar , e reinar dezesseis ano em jerusalém . e não fez o que era reto o o olho de o senhor seu deus , como tinha feito davi , seu pai , 3 mas andar em o caminho de o rei de israel , e até fez passar por o fogo o seu filho , segundo o abominação de o gentio que o senhor lançar fora de diante de o filho de israel . 4 também oferecer sacrifício e queimar incenso em o alto e em o outeiro , como também debaixo de todo árvore frondoso . 5 então subir rezim , rei de o sírio , com peco , filho de remalias , rei de israel , contra jerusalém , para lhe fazer guerra . e cercar o acaz , porém não poder vencê-lo . 6 em esse mesmo tempo rezim , rei de o sírio , restituir elate o sírio , lançar fora de ela o judeu . e o sírio vir o elate , e ficar habitar ali até o dia de hoje . 7 então acaz enviar mensageiro o tiglate-pileser , rei de o assírio , dizer . eu ser teu servo e teu filho . subir , e livra me de o mão de o rei de o sírio , e de o mão de o rei de israel , o qual se levantar contra mim . 8 e tomar acaz o prata e o ouro que se achar em o casa de o senhor e em o tesouro de o casa de o rei , e mandar um presente o o rei de o assírio . 9 e o rei de o assírio lhe dar ouvido e , subir contra damasco , tomar o , levar cativo o povo para quir , e matar rezim . 10 então o rei acaz ir o damasco para se encontrar com tiglate-pileser , rei de o assírio . e , ver o altar que estar em damasco , enviar o o sacerdote urias o figura de o altar , e o modelo exato de todo o seu obra . 11 e urias , o sacerdote , edificar o altar . conforme tudo o que o rei acaz lhe tinha enviado de damasco , assim o fez o sacerdote urias , antes que o rei acaz vir de damasco . 12 ter o rei vindo de damasco , ver o altar . e , acercar se de o altar , oferecer sacrifício sobre ele . 13 queimar o seu holocausto e o seu oferta de cereal , derramar o seu libação , e espargir o sangue de o seu sacrifício pacífico sobre o altar . 14 e o altar de bronze , que estar perante o senhor , ele o tirar de o parte fronteiro de o casa , de entre o seu altar e o casa de o senhor , e o colocar o o lado setentrional de o seu altar . 15 e o rei acaz ordenar o urias , o sacerdote , dizer . em o grande altar queima o holocausto de o manhã , como também o oferta de cereal de o noite , o holocausto de o rei e o seu oferta de cereal , o holocausto de todo o povo de o terra , o seu oferta de cereal e o seu libação . e todo o sangue de o holocausto , e todo o sangue de o sacrifício espargir nele . porém o altar de bronze ficar o o meu dispor para nele inquirir . 16 assim fez urias , o sacerdote , conforme tudo quantum o rei acaz lhe ordenar . 17 também o rei acaz cortar o almofada de o base , e de cima de ela remover o pio . tirar o mar de sobre o boi de bronze , que estar debaixo de ele , e o colocar sobre um pavimento de pedra . 18 também o passadiço coberto para uso em o sábado , que ter construído em o casa , e o entrado real externo , retirar de o casa de o senhor , por causa de o rei de o assírio . 19 ora , o restante de o ato de acaz , e o que fez porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 20 e dormir acaz com seu pai , e com ele ir sepultar em o cidade de davi . e ezequias , seu filho , reinar em seu lugar . hi rei 17 1 em o ano duodécimo de acaz , rei de judá , começar o reinar oséias , filho de elar , e reinar sobre israel , em samária nove ano . 2 e fez o que era mau o o olho de o senhor , contudo não como o rei de israel que ir antes de ele . 3 contra ele subir salmanasar , rei de o assiria . e oséias ficar ser servo de ele e lhe pagar tributo . 4 o rei de o assírio , porém , achar em oséias conspiração . porque ele enviar mensageiro o sô , rei de o egito , e não pagar , como dantes , o tributo anual o o rei de o assírio . então este o encerrar e o pôr em grilhão em um prisão . 5 e o rei de o assírio subir por todo o terra , e chegar o samária sitiar o por três ano . 6 em o ano nono de oséias , o rei de o assírio tomar samária , e levar israel cativo para o assírio . e fê+los habitar em hala , e junto o habor , o rio de gozã , e em o cidade de o medo . 7 assim suceder , porque o filho de israel ter pecado contra o senhor seu deus que o fazer subir de o terra de o egito , de debaixo de o mãe de faraó , rei de o egito , e porque haver temido o outro deus , 8 e andado segundo o costume de o nação que o senhor lançar fora de diante de o filho de israel , e segundo o que o rei de israel introduzir . 9 também o filho de israel fazer secretamente contra o senhor seu deus coisa que não ser reto . edificar para si alto em todo o seu cidade , desde o torre de o atalaia até o cidade fortificar . 10 levantar para si coluna e aserins em todo o alto outeiro , e debaixo de todo o árvore frondoso . 11 queimar incenso em todo o alto , como o nação que o senhor expulsar de diante de ele . cometer ação iníquo , provocar o o ira o senhor , 12 e servir o ídolo , de o qual o senhor lhe dizer . não fazer isso . 13 todavia o senhor advertir o israel e o judá por o ministério de todo o profeta e de todo o vidente , dizer . voltar de vosso mau caminho , e guardar o meu mandamento e o meu estatuto , conforme todo o lei que ordenar o vosso pai e que vos enviar por o ministério de meu servo , o profeta . l4 ele porém , não dar ouvido . antes endurecer o seu cerviz , como fazer seu pai , que não crer em o senhor seu deus . 15 rejeitar o seu estatuto , e o seu pacto , que fazer com o pai de ele , como também o advertência que lhe fazer . seguir o vaidade e tornar se vão , como também seguir o nação que estar o o redor de ele , o respeito de o qual o senhor lhe tinha ordenado que não o imitar . 16 e , deixar todo o mandamento de o senhor seu deus , fazer para si dois bezerro de fundição , e ainda um asera . adorar todo o exército de o céu , e servir o bal . 17 fazer passar por o fogo seu filho , seu filho , e dar se o adivinhação e encantamento . e vender se para fazer o que era mau o o olho de o senhor , provocar o o o ira . 18 por o que o senhor muito se indignar contra israel , e o tirar de diante de o seu face . não ficar senão somente o tribo de judá . 19 nem mesmo judá haver guardado o mandamento de o senhor seu deus . antes andar em o costume que israel introduzir . 20 por o que o senhor rejeitar todo o linhagem de israel , e o oprimir , entregar o em o mão de o despojadores , até que o expulsar de o seu presença . 21 pois rasgar israel de o casa de davi . e ele fazer rei o jeroboão , filho de nebate , o qual apartar israel de seguir o senhor , e o fez cometer um grande pecado . 22 assim andar o filho de israel em todo o pecado que jeroboão tinha cometido . nunca se apartar de ele . 23 até que o senhor tirar israel de o seu presença , como falar por intermédio de todo o seu servo o profeta . assim ir israel transportado de o seu terra para o assírio , onde estar até o dia de hoje . 24 depois o rei de o assírio trouxe gente de babilônio , de cuta , de ava , de hamate e de sefarvaim , e o fez habitar em o cidade de samária em lugar de o filho de israel . e ele tomar samária em herança , e habitar em o seu cidade . 25 e suceder que , em o princípio de o seu habitação ali , não temer o o senhor . e o senhor mandar entre ele leão , que matar algum de ele . 26 por o que ir dito o o rei de o assírio . o gente que transportar , e fazer habitar em o cidade de samária , não conhecer o lei de o deus de o terra . por isso ele ter enviado entre ela leão que o matar , porquanto não conhecer o lei de o deus de o terra . 27 então o rei de o assírio mandar dizer . levar ali um de o sacerdote que transportar de lá para que vá e habitar ali , e lhe ensinar o lei de o deus de o terra . 28 veio , pois , um de o sacerdote que ele ter transportado de samária , e habitar em betel , e lhe ensinar como dever temer o o senhor . 29 todavia o nação fazer cada um o seu próprio deus , e o pôr em o casa de o alto que o samaritano ter feito , cada nação em o cidade que habitar . 30 o de babilônio fazer e sucote-benote . o de cuta fazer nergal . o de hamate fazer asima . 31 o aveus fazer nibaz e tartaque . e o sefarvitas queimar seu filho em o fogo e o adrameleque e o anameleque , deus de sefarvaim . 32 temer também o o senhor , e de entre o povo fazer para si sacerdote de o lugar alto , o qual exercer o ministério em o casa de o lugar alto . 33 assim temer o o senhor , mas também servir o seu próprio deus , segundo o costume de o nação de o meio de o qual ter ser transportado . 34 até o dia de hoje fazer segundo o antigo costume . não temer o o senhor . nem fazer segundo o seu estatuto , nem segundo o seu ordenança . nem tampouco segundo o lei , nem segundo o mandamento que o senhor ordenar o o filho de jacó , o quem dar o nome de israel , 35 com o qual o senhor tinha feito um pacto , e lhe ordenar , dizer . não temer outro deus , nem vos inclinar diante de ele , nem o servir , nem lhe oferecer sacrifício . 36 mas sim o o senhor , que vos fez subir de o terra de o egito com grande poder e com braço estendido , o ele temer , o ele vos inclinar , e o ele oferecer sacrifício . 37 quantum o o estatuto , o o ordenança , o o lei , e o o mandamento , que para vós escrever , o esse ter cuidado de observar todo o dia . e não temer outro deus . 38 e de o pacto que fazer comigo não vos esquecer . não temer outro deus , 39 mas o o senhor vosso deus temer , e ele vos livrar de o mão de todo o vosso inimigo . 40 contudo ele não ouvir . antes fazer segundo o seu antigo costume . 41 assim este nação temer o o senhor , mas servir também o seu imagem esculpido . também seu filho , e o filho de seu filho fazer até o dia de hoje como fazer seu pai . hi rei 18 1 ora , suceder que , em o terceiro ano de oséias , filho de elar , rei de israel , começar o reinar ezequias , filho de acaz , rei de judá . 2 tinha vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar vinte e nove ano em jerusalém . o nome de seu mãe era abi , filho de zacarias . 3 ele fez o que era reto o o olho de o senhor , conforme tudo o que fazer davi , seu pai . 4 tirar o alto , quebrar o coluna , e deitar abaixo o asera . e despedaçar o serpente de bronze que moisés fazer ( porquanto até aquele dia o filho de israel lhe queimar incenso ) , e chamar lhe neüstã . 5 confiar em o senhor deus de israel , de modo que depois de ele não haver seu semelhante entre todo o rei de judá , nem entre o que ir antes de ele . 6 porque se apegar o o senhor . não se apartar de o seguir , e guardar o mandamento que o senhor ordenar o moisés . 7 assim o senhor era com ele . para onde quer que sair prosperar . rebelar se contra o rei de o assírio , e recusar servi-lo . 8 ferir o filisteu até gaza e o seu termo , desde o torre de o atalaia até o cidade fortificar . 9 em o quarto ano de o rei ezequias que era o sétimo ano de oséias , filho de elar , rei de israel , salmanasar , rei de o assírio , subir contra samária , e o cercar 10 e , o o fim de três ano , tomar o . em o ano sexto de ezequias , que era o ano nono de oséias , rei de israel , samária ir tomado . 11 depois o rei de o assírio levar israel cativo para o assírio , e o colocar em hala , e junto o o habor , rio de gozã , e em o cidade de o medo . 12 porquanto não obedecer o o voz de o senhor seu deus , mas violar o seu pacto , nado ouvir nem fazer de tudo quantum moisés , servo de o senhor , tinha ordenado . 13 em o ano décimo quarto de o rei ezequias , subir senaqueribe , rei de o assírio , contra todo o cidade fortificar de judá , e o tomar . 14 por o que ezequias , rei de judá , enviar o o rei de o assírio , o laquis , dizer . pecar . retirar te de mim . tudo o que me impor suportar . então o rei de o assírio impor o ezequias , rei de judá , trezentos talento de prata e trinta talento de ouro . 15 assim dar ezequias todo o prata que se achar em o casa de o senhor e em o tesouro de o casa de o rei . 16 ir em esse tempo que ezequias , rei de judá , cortar de o porta de o templo de o senhor , e de o umbral , o ouro de que ele mesmo o cobrir , e o dar o o rei de o assírio . 17 contudo este enviar de laquis tartã , rabe-sáris e rabsaqué , com um grande exército , o o rei ezequias , o jerusalém . e subir , e vir o jerusalém . e , ter chegado , parar o o pé de o aqueduto de o piscina superior , que estar junto o o caminho de o campo de o lavandeiro . 18 haver ele chamado o rei , sair lhe o o encontro eliaquim , filho de hilquias , o mordomo , e sebna , o escrivão , e joá , filho de asafe , o cronista . 19 e rabsaqué lhe dizer . dizer o ezequias . assim dizer o grande rei , o rei de o assírio . que confiança ser esse em que te estribar . 20 dizer ( são , porém , palavra vão ) . há conselho e poder para o guerra . em quem , pois , agora confiar , que contra mim te revolto . 21 estar confiar em esse bordão de cano quebrado , que ser o egito . o qual , se alguém nele se apoiar , entrar lhe-á por o mão e o traspassar . assim ser faraó , rei de o egito para com todo o que nele confiar . 22 se , porém , me dizer . em o senhor nosso deus confiar . porventura não ser esse aquele cujo alto e altar ezequias tirar dizer o judá e o jerusalém . perante , este altar adorar em jerusalém . 23 ora pois fazer um aposto com o meu senhor , o rei de o assírio . dar te-ei dois mil cavalo , se tu poder dar cavaleiro para ele . 24 como , então , poder repelir um só príncipe de o menor servo de meu senhor , quando estar confiar em o egito para obter carro e cavaleiro . 25 porventura ter eu subido sem o senhor contra este lugar para o destruir . ir o senhor que me dizer . subir contra este terra e o destruir . 26 então dizer eliaquim , filho de hilquias , e sebna , e joá , o rabsaqué . rogar te que falir o o teu servo em aramaico , porque bem o entender . e não em o falir em o língua judaico , o o ouvido de o povo que estar em cima de o muro . 27 rabsaqué , porém , lhe dizer . porventura mandar me meu senhor para falar este palavra o teu senhor e o ti , e não o o homem que estar sentado em cima de o muro que juntamente comigo haver de comer o seu excremento e beber o seu urina . 28 então pondo se em pé , rabsaqué clamar em alto voz , em o língua judaico , dizer . ouvir o palavra de o grande rei , de o rei de o assírio . 29 assim dizer o rei . não vos enganir ezequias . porque não vos poder livrar de o meu mão . 30 nem tampouco vos fazer ezequias confiar em o senhor , dizer . certamente em o livrar o senhor , e este cidade não ser entregue em o mão de o rei de o assírio . 31 não dar ouvido o ezequias . pois assim dizer o rei de o assírio . fazer paz comigo , e saí o mim . e coma cada um de o seu vide e de o seu figueira , e beber cada um o água de o seu cisterna . 32 até que eu vir , e vos leve para um terra semelhante o o vosso , terra de trigo e de mosto , terra de pão e de vinha , terra de azeite de oliveira e de mel . para que vivar e não morrer . não dar ouvido o ezequias , quando vos envenenar , dizer . o senhor em o livrar . 33 porventura o deus de o nação poder livrar , cada um o seu terra , de o mão de o rei de o assírio . 36 que ser feito de o deus de hamate e de arpade . que ser feito de o deus de sefarvaim , de hena e de iva . porventura livrar samária de o meu mão . 35 de entre todo o deus de o terra , qual são o que livrar o seu terra de o meu mão , para que o senhor livre jerusalém de o meu mão . 36 o povo , porém , ficar calado , e não lhe responder um só palavra , porque o rei ordenar , dizer . não lhe responder . 37 então eliaquim , filho de hilquias , o mordomo , e sebna , o escrivão , e joá , filho de asafe , o cronista , vir o ezequias com o veste rasgado , e lhe fazer saber o palavra de rabsaqué . hi rei 19 1 quando o rei ezequias ouvir isto rasgar o seu veste , cobrir se de saco , e entrar em o casa de o senhor . 2 então enviar eliaquim , o mordomo , e sebna , o escrivão , e o ancião de o sacerdote , coberto de saco , o o profeta isaías , filho de amoz . 3 ele lhe dizer . assim dizer ezequias . este dia ser dia de angústia , de vituperação e de blasfêmia . porque o filho chegar o o parto , e não há força para o dar o o luz . 4 bem poder ser que o senhor teu deus ter ouvido todo o palavra de rabsaque , o quem o seu senhor , o rei de o assiria , enviar para afrontar o deus vivo , e reprenda o palavra que o senhor teu deus ouvir . fazer , pois , oração por o resto que ainda ficar . 5 ir , pois , o servo de o rei ezequias ter com isaias . 6 e isaías lhe dizer . assim dizer o vosso senhor . assim dizer o senhor . não tema o palavra que ouvir , com o qual o servo de o rei de o assírio me blasfemar . 7 eis que meter nele um espírito , e ele ouvir um novo , e voltar para o seu terra . e o o espada o fazer cair em o seu terra . 8 voltar , pois , rabsaqué e achar o rei de o assírio pelejar contra libna , porque saber que o rei haver partido de laquis . 9 e o rei , ouvir dizer acerca de tiraca , rei de o etiópia . eis que sair para te fazer guerra , tornar o enviar mensageiro o ezequias , dizer . 10 assim falar o ezequias , rei de judá . não te enganir o teu deus , em quem confiar , dizer . jerusalém não ser entregue em o mão de o rei de o assírio . 11 eis que já ter ouvido o que o rei de o assírio fazer o todo o terra , destruir o totalmente . e tu ser poupado . 12 porventura o deus de o nação o quem meu pai destruir , poder livrá-las , o saber , gozã , harã , rezefe , e o filho de eden que estar em telassar . 13 que ser feito de o rei de hamate , de o rei de arpade , de o rei de o cidade de sefarvaim , de hena e de iva . 14 ezequias , pois , ter recebido o carta de o mão de o mensageiro , e ter o lido , subir o o casa de o senhor , e o estender perante o senhor . 15 e ezequias orar perante o senhor , dizer . ó senhor deus de israel , que estar assentado sobre o querubim , tu mesmo , só tu ser deus de todo o reino de o terra . tu fazer o céu e o terra . 16 inclinar , ó senhor , o teu ouvido , e ouvir . abrir , ó senhor , o teu olho , e vê . e ouvir o palavra de senaqueribe , com o qual enviar seu mensageiro para afrontar o deus vivo . 17 verdade ser , ó senhor , que o rei de o assírio ter assolado o nação e o seu terra , 18 e lançado o seu deus em o fogo porquanto não ser deus mas obra de mão de homem , madeira e pedra . por isso o destruir . 19 agora , pois , senhor nosso deus , livra em o de o seu mão , para que todo o reino de o terra saber que só tu , senhor , ser deus . 20 então isaías , filho de amoz , mandar dizer o ezequias . assim dizer o senhor deus de israel . ouvir o que me pedir em o tocante o senaqueribe , rei de o assírio . 21 este ser o palavra que o senhor falar o respeito de ele . o virgem , o filho de sião , te desprezar e te escarnecer . o filho de jerusalém menear o cabeça por detrás de ti . 22 o quem afrontar e blasfemar . e contra quem alçar o voz , e erguer o olho o o alto . contra o santo de israel . 23 por meio de teu mensageiro afrontar o senhor , e dizer . com o multidão de meu carro subir o o alto de o monte , o o lado de o líbano . cortar o seu alto cedro , e o seu mais formoso faia , e entrar em o seu mais distante pousado , em o bosque de o seu campo fértil . 24 eu cavar , e beber água estrangeiro . e com o planta de meu pé secar todo o rio de o egito . 25 porventura não ouvir que já há muito tempo determinar isto , e já desde o dia antigo o planejar . agora , porém , o executar , para que fossar tu que reduzir o cidade fortificar o montão deserto . 26 por isso o morador de ela ter pouco força , ficar pasmado e confundido . tornar se como o erva de o campo , como o relva verde , e como o feno de o telhado , que se queimar antes de amadurecer . 27 eu , porém , conhecer o teu assentar , o teu sair e o teu entrar , bem como o teu furor contra mim . 28 por causa de o teu furor contra mim , e porque o teu arrogância subir o o meu ouvido , pôr o meu anzol em o teu nariz e o meu freio em o teu boca , e te fazer voltar por o caminho por onde vir . 29 e isto te ser por sinal . este ano comer o que nascer por si mesmo , e em o ano seguinte que de aí proceder . e em o terceiro ano semear e comer , e plantar vinha , e comer o seu fruto . 30 pois o que escapar de o casa de judá , e ficar de resto , tornar o lançar raiz para baixo , e dar fruto para cima . 31 porque de jerusalém sair o restante , e de o monte sião o que escapar . o zelo de o senhor fazer isto . 32 portanto , assim dizer o senhor acerca de o rei de o assírio . não entrar em este cidade , nem lançar em+ela flecha algum . tampouco vir perante ela com escudo , nem contra ela levantar tranqueira . 33 por o caminho por onde veio , por esse mesmo voltar , e em este cidade não entrar , dizer o senhor . 34 porque eu defender este cidade para livrá-la , por amor de mim e por amor de o meu servo davi . 35 suceder , pois , que em aquele mesmo noite sair o anjo de o senhor , e ferir em o arraial de o assírio o cento e oitenta e cinco mil de ele . e , levantar se o assírio por o manhã cedo , eis que aquele ser todo cadáver . 36 então senaqueribe , rei de o assírio , se retirar e , voltar , habitar em nínive . 37 e quando ele estar adorar em o casa de nisroque , seu deus , adrameleque e sarezer , seu filho , o matar o o espada e fugir para o terra de arar . e esar-hadom , seu filho , reinar em seu lugar . hi rei 20 1 por aquele tempo ezequias ficar doente , o o morte . o profeta isaías , filho de amoz , veio ter com ele , e lhe dizer . assim dizer , o senhor . pôr em ordem o teu casa porque morrer , e não viver . 2 então o rei virar o rosto para o parede , e orar o o senhor , dizer . 3 lembrar te agora , ó senhor , te pedir , de como ter andado diante de ti com fidelidade e integridade de coração , e ter feito o que era reto o o teu olho . e ezequias chorar muito . 4 e suceder que , não haver isaías ainda saído de o meio de o pátio , veio o ele o palavra de o senhor , dizer . 5 volta , e dizer o ezequias , príncipe de o meu povo . assim dizer o senhor deus de teu pai davi . ouvir o teu oração , e ver o teu lágrima . eis que eu te sarar . o o terceiro dia subir o o casa de o senhor . 6 acrescentar o o teu dia quinze ano . e de o mão de o rei de o assírio te livrar , o ti e o este cidade . e defender este cidade por amor de mim , e por amor de o meu servo davi . 7 dizer mais isaías . tomar um pasta de figo e pôr o sobre o úlcera . e ele sarará . 8 perguntar , pois , ezequias o isaías . qual ser o sinal de que o senhor me sarará , e de que o o terceiro dia subir o o casa de o senhor . 9 responder isaías . isto te ser sinal , de o parte de o senhor , de que o senhor cumprir o palavra que dizer . adiantar se-á o sombra dez grau , ou voltar dez grau atrás . 10 então dizer ezequias . ser fácil que o sombra declinar dez grau . não seja assim , antes volte o sombra dez grau atrás . 11 então o profeta isaías clamar o o senhor , que fez voltar o sombra dez grau atrás , por+os grau que já tinha declinar em o relógio de sol de acaz . 12 em aquele tempo merodaque-baladã , filho de baladã , rei de babilônio , enviar carta e um presente o ezequias , porque ouvir que ezequias tinha estada doente . 13 e ezequias dar audiência o o mensageiro , e lhe mostrar todo o casa de seu tesouro , o prata e o ouro , o especiaria e o melhor ungüento , o seu casa de arma e tudo quantum haver em o seu tesouro . coisa nenhum haver que lhe não mostrar , nem em seu casa , nem em todo o seu domínio . 14 então o profeta isaías veio o o rei ezequias , e lhe perguntar . que dizer aquele homem , e de onde vir o ti . responder ezequias . vir de um país mui remoto , de babilônio . 15 e dizer ele . que ver em teu casa . e dizer ezequias . ver tudo quantum há em meu casa . não há coisa nenhum em o meu tesouro que eu não lhe mostrar . 16 então dizer isaías o ezequias . ouvir o palavra de o senhor . 17 eis que vir dia em que ser levado para o babilônio tudo quantum haver em meu casa , bem como o que o teu pai entesourar até o dia de hoje . não ficar coisa algum , dizer o senhor . 18 e até mesmo algum de teu filho , que proceder de ti , e que tu gerar , levar . e ele serão eunuco em o paço de o rei de babilônio . 19 então dizer ezequias o isaías . bom ser o palavra de o senhor que dizer . dizer mais . pois não ser assim , se em meu dia ir haver paz e segurança . 20 ora , o restante de o ato de ezequias , e todo o seu poder , e como fez o piscina e o aqueduto , e como fez vir o água para o cidade , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 21 e ezequias dormir com seu pai . e manassés , seu filho , reinar em seu lugar . hi rei 21 1 manassés tinha doze ano quando começar o reinar , e reinar cinqüenta e cinco ano em jerusalém . o nome de seu mãe era hefzibá . 2 e fez o que era mau o o olho de o senhor , conforme o abominação de o nação que o senhor desterrar de diante de o filho de israel . 3 porque tornar o edificar o alto que ezequias , seu pai , tinha destruído , e levantar altar o bal , e fez um asera como o que fazer acabar , rei de israel , e adorar o todo o exército de o céu , e o servir . 4 e edificar altar em o casa de o senhor , de o qual o senhor tinha dito . em jerusalém pôr o meu nome . 5 também edificar altar o todo o exército de o céu em ambos o átrio de o casa de o senhor . 6 e até fez passar seu filho por o fogo , e usar de augúrio e de encantamento , e instituir adivinho e feiticeiro . fez muito mal o o olho de o senhor , provocar o o o ira . 7 também pôr o imagem esculpido de asera , que tinha feito , em o casa de que o senhor dizer o davi e o salomão , seu filho . em este casa e em jerusalém , que escolher de entre todo o tribo de israel , pôr o meu nome para sempre . 8 e não mais fazer andar errante o pé de israel de este terra que ter dado o seu pai , contanto que somente ter cuidado de fazer conforme tudo o que lhe ter ordenado , e conforme todo o lei que moisés , meu servo , lhe ordenar . 9 ele , porém , não ouvir . porque manassés de tal modo o fez errar , que fazer pior de o que o nação que o senhor tinha destruído de diante de o filho de israel . 10 então o senhor falar por intermédio de seu servo o profeta , dizer . 11 porquanto manassés , rei de judá , cometer este abominação , fazer pior de o que tudo quantum fazer o amorreus , que ir antes de ele , e com o seu ídolo fez judá também pecar . 12 por isso assim dizer o senhor deus de israel . eis que trago tal mal sobre jerusalém e judá , que o qualquer que de ele ouvir lhe ficar retinir ambos o ouvido . 13 estender sobre jerusalém o cordel de samária e o prumo de o casa de acabar . e limpar jerusalém como quem limpo o escudela , limpar o e virar o sobre o seu face . 14 desamparar o restante de o meu herança , e o entregar em o mão de seu inimigo . tornar se-ão preso e despojo para todo o seu inimigo . 15 porquanto fazer o que era mau o o meu olho , e me provocar o o ira , desde o dia em que seu pai sair de o egito até hoje . 16 além de isso , manassés derramar muito sangue inocente , até que encher jerusalém de um o outro extremo , afora o seu pecado com que fez judá pecar fazer o que era mau o o olho de o senhor . 17 quantum o o restante de o ato de manassés , e o tudo quantum fez , e o o pecado que cometer , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 18 e manassés dormir com seu pai , e ir sepultar em o jardim de o seu casa , em o jardim de uzá . e amom , seu filho , reinar em seu lugar . 19 amom tinha vinte e dois ano quando começar o reinar , e reinar dois ano em jerusalém . o nome de seu mãe era mesulemete , filho de haniz , de jotba . 20 ele fez o que era mau o o olho de o senhor , como fazer manassés , seu pai . 21 e andar em todo o caminho em que seu pai andar , e servir o ídolo que ele tinha servido , e o adorar . 22 assim deixar o senhor , deus de seu pai , e não andar em o caminho de o senhor . 23 e o servo de amom conspirar contra ele , e o matar em seu casa . 24 o povo de o terra , porém , matar o todo o que conspirar contra o rei amom , e constituir josias , seu filho , rei em seu lugar . 25 quantum o o restante de o ato de amom , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 26 e o pôr em o seu sepultura , em o jardim de uzá . e josias , seu filho , reinar em seu lugar . hi rei 22 1 josias tinha oito ano quando começar o reinar , e reinar trinta e um ano em jerusalém . o nome de seu mãe era jedida , filho de adaías , de bozcate . 2 ele fez o que era reto o o olho de o senhor . e andar em todo o caminho de davi , seu pai , não se apartar de ele nem para o direito nem para o esquerdo . 3 em o ano décimo oitavo de o rei josias , o rei mandar o escrivão safã , filho de azalias , filho de mesulão , o o casa de o senhor , dizer lhe . 4 subir o hilquias , o sumo sacerdote , para que fazer o soma de o dinheiro que se ter trazido para o casa de o senhor , o qual o guarda de o entrado ter recebido de o povo . 5 e que só entregar em o mão de o mestre de obra que estar encarregado de o casa de o senhor . e que este o deem o o que fazer o obra , o o que estar em o casa de o senhor para reparar o estrago de o casa , 6 o o carpinteiro , o o edificador , e o o pedreiro . e que comprar madeira e pedra lavrado , o fim de reparar o casa . 7 contudo não se tomar conta o ele de o dinheiro que se lhe entregar em o mão , porquanto se haver com fidelidade . 8 então dizer o sumo sacerdote hilquias o o escrivão safã . achar o livro de o lei em o casa de o senhor . e hilquias entregar o livro o safã , e ele o leu . 9 depois o escrivão safã veio ter com o rei e , dar o o rei o relatório , dizer . teu servo despejar o dinheiro que se achar em o casa , e o entregar em o mão de o mestre de obra que estar encarregado de o casa de o senhor . 10 safã , o escrivão , falar ainda o o rei , dizer . o sacerdote hilquias me entregar um livro . e safã o leu diante de o rei . 11 e suceder que , ter o rei ouvido o palavra de o livro de o lei , rasgar o seu veste . 12 então o rei dar ordem o hilquias , o sacerdote , o aicão , filho de safã , o acbor , filho de micaías , o safã , o escrivão , e asaías , servo de o rei , dizer . 13 ir , consultar o o senhor por mim , e por o povo , e por todo o judá , acerca de o palavra de este livro que se achar . porque grande ser o furor de o senhor , que se acender contra nó , porquanto nosso pai não dar ouvido o o palavra de este livro , para fazer conforme tudo quantum acerca de nó estar escrito . 14 então o sacerdote hilquias , e aicão , e acbor , e safã , e asaías ir ter com o profeta hulda , mulher de salum , filho de ticvá , filho de harás , o guarda de o vestidura ( ela habitar então em jerusalém , em o segundo parte ) , e lhe falar . 15 e ela lhe responder . assim dizer o senhor , o deus de israel . dizer o o homem que vos enviar o mim . 16 assim dizer o senhor . eis que trazer mal sobre este lugar e sobre o seu habitante , conforme todo o palavra de o livro que o rei de judá leu . 17 porquanto me deixar , e queimar incenso o outro deus , para me provocar o o ira por todo o obra de o seu mão , o meu furor se acender contra este lugar , e não se apagar . 18 todavia o o rei de judá , que vos enviar para consultar o o senhor , assim lhe dizer . assim dizer o senhor , o deus de israel . quantum o o palavra que ouvir , 19 porquanto o teu coração se enternecer , e te humilhar perante o senhor , quando ouvir o que falar contra este lugar , e contra o seu habitante , isto ser , que se haver de tornar em assolação e em maldição , e rasgar o teu veste , e chorar perante mim , também eu te ouvir , dizer o senhor . 20 por o que eu te recolher o teu pai , e tu ser recolhido em paz o o teu sepultura , e o teu olho não verão todo o mal que haver de trazer sobre este lugar . então voltar , levar o resposta o o rei . hi rei 23 1 então o rei dar ordem , e todo o ancião de judá e de jerusalém se ajuntar o ele . 2 subir o rei o o casa de o senhor , e com ele todo o homem de judá , todo o habitante de jerusalém , o sacerdote , o profeta , e todo o povo , desde o menor até o maior . e leu o o ouvido de ele todo o palavra de o livro de o pacto , que fora encontrado em o casa de o senhor . 3 então o rei , pondo se em pé junto o o coluna , fez um pacto perante o senhor , de andar com o senhor , e guardar o seu mandamento , o seu testemunho e o seu estatuto , de todo o coração e de todo o almo , confirmar o palavra de este pacto , que estar escrito em aquele livro . e todo o povo estar por este pacto . 4 também o rei mandar o o sumo sacerdote hilquias , e o o sacerdote de o segundo ordem , e o o guarda de o entrado , que tirar de o templo de o senhor todo o vaso que ter ser feito para bal , e para o asera , e para todo o exército de o céu . e o queimar fora de jerusalém , em o campo de cedrom , e levar o cinza de ele para betel . 5 destituir o sacerdote idólatra que o rei de judá haver constituído para queimar incenso sobre o alto em o cidade de judá , e o o redor de jerusalém , como também o que queimar incenso o bal , o o sol , o o lua , o o planeta , e o todo o exército de o céu . 6 tirar de o casa de o senhor o asera e , levar o para fora de jerusalém até o ribeiro de cedrom , ali o queimar e o reduzir o pó , e lançar o pó sobre o sepultura de o filho de o povo . 7 derrubar o casa de o sodomita que estar em o casa de o senhor , em que o mulher tecer cortina para o asera . 8 tirar de o cidade de judá todo o sacerdote , e profanar o alto em que o sacerdote queimar incenso desde gebo até berseba . e derrubar o alto que estar o o porta junto o o entrado de o porta de josué , o chefe de o cidade , o o esquerdo de aquele que entrar por o porta de o cidade . 9 todavia o sacerdote de o alto não sacrificar sobre o altar de o senhor em jerusalém , porém comer pão ázimo em o meio de seu irmão . 10 profanar o tofete , que estar em o vale de o filho de hinom , para que ninguém fossar passar seu filho ou seu filho por o fogo o moloque . 11 tirar o cavalo que o rei de judá ter consagrado o o sol , o o entrado de o casa de o senhor , perto de o câmara de o camareiro natã meleque , o qual estar em o recinto . e o carro de o sol queimar o fogo . 12 também o rei derrubar o altar que estar sobre o terraço de o cenáculo de acaz , o qual o rei de judá ter feito , como também o altar que manassés fazer em o dois átrio de o casa de o senhor . e , ter o esmigalhar , o tirar de+ali e lançar o pó de ele em o ribeiro de cedrom . 13 o rei profanar também o alto que estar o o oriente de jerusalém , o o direito de o monte de corrupção , o qual salomão , rei de israel , edificar o astarote , abominação de o sidônios , o quemós , abominação de o moabita , e o milcom , abominação de o filho de amom . 14 semelhantemente quebrar o coluna , e cortar o aserins , e encher o seu lugar de osso de homem . 15 igualmente o altar que estar em betel , e o alto feito por jeroboão , filho de nebate , que fazer israel pecar , esse altar e o alto ele o derrubar . queimar o alto , reduzir o o pó , e queimar o asera . 16 e , virar se josias , ver o sepultura que estar ali em o monte , e mandar tirar o osso de o sepultura e o queimar sobre aquele altar , e assim o profanar , conforme o palavra de o senhor proclamado por o homem de deus que predizer este coisa . 17 então perguntar . que monumento ser este que ver . responder lhe o homem de o cidade . ser o sepultura de o homem de deus que veio de judá e predizer este coisa que acabar de fazer contra este altar de betel . 18 o o que dizer josias . deixar o estar . ninguém mexer em o seu osso . deixar estar , pois , o seu osso juntamente com o de o profeta que vir de samária . 19 josias tirar também todo o casa de o alto que haver em o cidade de samária , e que o rei de israel ter feito para provocar o senhor o o ira , e lhe fez conforme tudo o que haver feito em betel . 20 e o todo o sacerdote de o alto que encontrar ali , ele o matar sobre o respectivo altar , onde também queimar osso de homem . depois voltar o jerusalém . 21 então o rei dar ordem o todo o povo dizer . celebrar o páscoa o o senhor vosso deus , como estar escrito em este livro de o pacto . 22 pois não se celebrar tal páscoa desde o dia de o juiz que julgar o israel , nem em todo o dia de o rei de israel , nem tampouco em o dia de o rei de judá . 23 ir em o décimo oitavo ano de o rei josias que este páscoa ir celebrado o o senhor em jerusalém . 24 além de isso , o adivinho , o feiticeiro , o terafins , o ídolo e todo abominação que se ver em o terra de judá e em jerusalém , josias o extirpar , para confirmar o palavra de o lei , que estar escrito em o livro que o sacerdote hilquias achar em o casa de o senhor . 25 ora , antes de ele não haver rei que lhe fossar semelhante , que se converter o o senhor de todo o seu coração , e de todo o seu almo , e de todo o seu força , conforme todo o lei de moisés . e depois de ele nunca se levantar outro semelhante . 26 todavia o senhor não se demover de o ardor de o seu grande ira , com que arder contra judá por causa de todo o provocação com que manassés o provocar . 27 e dizer o senhor . também o judá haver de remover de diante de o meu face , como remover o israel , e rejeitar este cidade de jerusalém que eleger , como também o casa de o qual eu dizer . estar ali o meu nome . 28 ora , o restante de o ato de josias , e tudo quantum fez , por venturo não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 29 em o seu dia subir faraó-neco , rei de o egito , contra o rei de o assírio , o o rio eufrates . e o rei josias lhe ir o o encontro . e faraó-neco o matar em megido , logo que o ver . 30 de megido o seu servo o levar morto em um carro , e o trazer o jerusalém , onde o sepultar em o seu sepulcro . e o povo de o terra tomar o jeoacaz , filho de josias , ungir o , e o fazer rei em lugar de seu pai . 31 jeoacaz tinha vinte e três ano quando começar o reinar , e reinar três mês em jerusalém . o nome de seu mãe era hamutal , filho de jeremias , de libna . 32 ele fez o que era mau o o olho de o senhor , conforme tudo o que seu pai haver feito . 33 ora , faraó-neco mandar prendê-lo em ribla , em o terra de hamate , para que não reinar em jerusalém . e o o terra impor o tributo de cem talento de prata e um talento de ouro . 34 também faraó-neco constituir rei o eliaquim , filho de josias , em lugar de josias , seu pai , e lhe mudar o nome em jeoiaquim . porém levar comigo o jeoacaz , que conduzido o o egito , ali morrer . 35 e jeoiaquim dar o faraó o prata e o ouro . porém impor o o terra um taxa , para fornecer esse dinheiro conforme o mandado de faraó . exigir de o povo de o terra , de cada um segundo o seu avaliação , prata e ouro , para o dar o faraó-neco . 36 jeoiaquim tinha vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar onze ano em jerusalém . o nome de seu mãe era zebida , filho de pedaías , de ruma . 37 ele fez o que era mau o o olho de o senhor , conforme tudo o que seu pai haver feito . hi rei 24 1 em o seu dia subir nabucodonosor , rei de babilônio , e jeoiaquim ficar ser seu servo por três ano . mas depois se rebelar contra ele . 2 então o senhor enviar contra jeoiaquim tropa de o caldeu , tropa de o sírio , tropa de o moabita e tropa de o filho de amom . e o enviar contra judá , para o destruir , conforme o palavra que o senhor falar por intermédio de seu servo o profeta . 3 ir , em o verdade , por ordem de o senhor que isto veio sobre judá para removê-lo de diante de o seu face , por causa de todo o pecado cometido por manassés , 4 bem como por causa de o sangue inocente que ele derramar . pois encher jerusalém de sangue inocente . e por isso o senhor não querer perdoar . 5 ora , o restante de o ato de jeoiaquim , e tudo quantum fez , porventura não estar escrito em o livro de o crônico de o rei de judá . 6 jeoiaquim dormir com seu pai . e joaquim , seu filho , reinar em seu lugar . 7 o rei de o egito nunca mais sair de o seu terra , porque o rei de babilônio tinha tomado tudo quantum era de o rei de o egito desde o rio de o egito até o rio eufrates . 8 tinha joaquim dezoito ano quando começar o reinar e reinar três mês em jerusalém . o nome de seu mãe era neústa , filho de elnatã , de jerusalém . 9 ele fez o que era mau o o olho de o senhor , conforme tudo o que seu pai tinha feito . 10 em aquele tempo o servo de nabucodonosor , rei de babilônio , subir contra jerusalém , e o cidade ir sitiado . 11 e nabucodonosor , rei de babilônio , chegar diante de o cidade quando já o seu servo o estar sitiar . 12 então sair joaquim , rei de judá , o o rei de o babilônio , ele , e seu mãe , e seu servo , e seu príncipe , e seu oficial . e , em o ano oitavo de o seu reinado , o rei de babilônio o levar preso . 13 e tirar de+ali todo o tesouro de o casa de o senhor , e o tesouro de o casa de o rei . e despedaçar todo o vaso de ouro que salomão , rei de israel , fazer em o templo de o senhor , como o senhor haver dito . 14 e transportar todo o jerusalém , como também todo o príncipe e todo o homem valente , dar mil cativo , e todo o artífice e ferreiro . ninguém ficar senão o povo pobre de o terra . 15 assim transportar joaquim para babilônio . como também o mãe de o rei , o mulher de o rei , o seu oficial , e o poderoso de o terra , ele o levar cativo de jerusalém para babilônio . 16 todo o homem valente , em número de sete mil , e artífice e ferreiro em número de mil , todo ele robusto e destro em o guerra , o este o rei de babilônio levar cativo para babilônio . 17 e o rei de babilônio constituir rei em lugar de joaquim o matanias , seu tio paterno , e lhe mudar o nome em zedequias . 18 zedequias tinha vinte e um ano quando começar o reinar , e reinar onze ano em jerusalém . o nome de seu mãe era hamutal , filho de jeremias , de libna . 19 ele fez o que era mau o o olho de o senhor , conforme tudo quantum fazer jeoiaquim . 20 por causa de o ira de o senhor , assim suceder em jerusalém , e em judá , até que ele o lançar de o seu presença . e zedequias se rebelar contra o rei de babilônio . hi rei 25 1 e suceder que , o o nono ano de o seu reinado , em o décimo dia de o décimo mês , nabucodonosor , rei de babilônio , veio contra jerusalém com todo o seu exército , e se acampar contra ela . levantar contra ela tranqueira em redor . 2 e o cidade ficar sitiado até o décimo primeiro ano de o rei zedequias 3 o o nove de o quarto mês , o cidade se via tão apertado por o fome que não haver mais pão para o povo de o terra . 4 então o cidade ir arrombado , e todo o homem de guerra fugir de noite por o caminho de o porta entre o dois muro , o qual estar junto o o jardim de o rei ( porque o caldeu estar contra o cidade em redor ) , e o rei se ir por o caminho de o arabá . 5 mas o exército de o caldeu perseguir o rei , e o alcançar em o campina de jericó . e todo o seu exército se dispersar . 6 então prender o rei , e o fazer subir o ribla o o rei de babilônio , o qual pronunciar sentença contra ele . 7 degolar o filho de zedequias o o visto de ele , vasaram lhe o olho , atar o com cadeia de bronze e o levar para babilônio . 8 ora , em o quinto mês , em o sétimo dia de o mês , em o ano décimo nono de nabucodonosor , rei de babilônio , veio o jerusalém nebuzaradão , capitão de o guarda , servo de o rei de babilônio . 9 e queimar o casa de o senhor e o casa de o rei , como também todo o casa de jerusalém . todo o casa de importância , ele o queimar . 10 e todo o exército de o caldeu , que estar com o capitão de o guarda , derrubar o muro em redor de jerusalém . 11 então o resto de o povo que haver ficar em o cidade , e o que já se haver rendido o o rei de babilônio , e o resto de o multidão , nebuzaradão , capitão de o guarda , levar cativo . 12 mas de o mais pobre de o terra deixar o capitão de o guarda ficar algum para vinheiro e para lavrador . 13 ademais o caldeu despedaçar o coluna de bronze que estar em o casa de o senhor , como também o base e o mar de bronze que estar em o casa de o senhor e levar esse bronze para babilônio . , 14 também tomar o caldeira , o pá , o espevitadeira , o colher , e todo o utensílio de bronze , com que se ministrar , 15 como também o braseiro e o bacia . tudo o que era de ouro , o capitão de o guarda levar em ouro , e tudo o que era de prata , em prata . 16 o duas coluna , o mar , e o base , que salomão fazer para o casa de o senhor , o bronze de todo esse utensílio era de peso imensurável . 17 o altura de um o coluna era de dezoito côvado , e sobre ela haver um capitel de bronze , cujo altura era de três côvado . em redor de o capitel haver um rede e romã , tudo de bronze . e semelhante o este era o outro coluna com o rede . 18 o capitão de o guarda tomar também seraías , primeiro sacerdote , sofonias , segundo sacerdote , e o três guarda de o entrado . 19 de o cidade tomar um oficial , que tinha cargo de o gente de guerra , e cinco homem de o que ver o face de o rei e que se achar em o cidade , como também o escrivão mor de o exército , que registrar o povo de o terra , e sessenta homem de o povo de o terra , que se achar em o cidade . 20 tomar o nebuzaradão , capitão de o guarda , levar o o o rei de babilônio , o ribla . 21 então o rei de babilônio o ferir e matar em ribla , em o terra de hamate . assim judá ir levado cativo para fora de o seu terra . 22 quantum o o povo que tinha ficar , em o terra de judá , nabucodonosor , rei de babilônio , que o deixar ficar , pôr por governador sobre ele gedalias , filho de aicão , filho de safã . 23 ouvir , pois , o chefe de o força , ele e o seu homem , que o rei de babilônio pôr gedalias por governador , vir ter com gedalias , o mizpá , o saber . ismael , filho de netanias , joanã , filho de carear , seraías , filho de tanumete netofatita , e jazanias , filho de o macatita , ele e o seu homem . 24 e gedalias lhe jurar , o ele e o o seu homem , e lhe dizer . não temer ser servo de o caldeu . ficar em o terra , e servir o o rei de babilônio , e bem vos ir . 25 mas em o sétimo mês ismael , filho de netanias , filho de elisama , de o descendência real , veio com dez homem , e ferir e matar gedalias , como também o judeu e o caldeu que estar com ele em mizpá . 26 então todo o povo , tanto pequeno como grande , e o chefe de o força , levantar se , ir para o egito , porque temer o caldeu . 27 depois de isso suceder que , em o ano trinta e sete de o cativeiro de joaquim , rei de judá , em o dia vinte e sete de o décimo segundo mês , evil merodaque , rei de babilônio , em o ano em que começar o reinar , levantar o cabeça de joaquim , rei de judá , tirar o de o casa de o prisão . 28 e lhe falar benignamente , e pôr o seu trono acima de o trono de o rei que estar com ele em babilônio . 29 também lhe fez mudar o veste de prisão . e ele comer de o mesa real todo o dia de o seu vida . 30 e , quantum o o seu subsistência , este lhe ir dado de contínuo por o rei , o porção de cada dia em o seu dia , todo o dia de o seu vida . i crônico i crônico 1 1 adão , sete , enos , 2 quenã , malalel , jarede , 3 enoque , matusalém , lameque , 4 noé , sem , cão e jafé . 5 o filho de jafé . gomer , magogue , madai , javã , tubal , meseque e tira . 6 o filho de gomer . asquenaz , rifate e togarma . 7 o filho de javã . elisá , társis , quitim e dodanim . 8 o filho de cão . cuche , mizraim , pute e canaã . 9 o filho de cuche . seba , havilá , sabtá , ramá e sabtecá . e o filho de ramá . sebá e dedã . 10 cuche ir pai de ninrode , o qual ir o primeiro o ser poderoso em o terra . 11 de mizraim descender o ludeus , o anameus , o leabeus , o naftueus , 12 o patrusins , o casluins ( de o qual proceder o filisteu ) e o caftoreus . 13 canaã ir pai de sidom , seu primogênito , e de hete , 14 e de o jebuseus , de o amorreus , de o girgaseus , 15 de o heveus , de o arqueus , de o sineus , 16 de o arvadeus , de o zemareus e de o hamateus . 17 o filho de sem . elão , assur , arfaxade , lude , arã , uz , hul , geter e meseque . 18 arfaxade ir pai de selar . e selar ir pai de eber . 19 o eber nascer dois filho . o nome de um ir pelegar , pois em o seu dia se repartir o terra . e o nome de o seu irmão ir joctã . 20 joctã ir pai de almodá , selefe , hazarmavé , jerá , 21 hadorão , uzal , diclá , 22 ebal , abimael , sebá , 23 ofir , havilá e jobabe . todo esse ir filho de joctã . 24 sem , arfaxade , selar . 25 eber , pelegar , reú . 26 serugue , naor , tera . 27 abrão , que ser abraão . 28 o filho de abraão . isaque e ismael . 29 este são o seu geração . o primogênito de ismael , nebaiote . depois quedar , adbel , mibsão , 30 misma , de um á , massá , hadade , tema , 31 jetur , nafis e quedemá . esse ir o filho de ismael . 32 quantum o o filho de quetura , concubina de abraão , este dar o o luz zinrã , jocsã , medã , midiã , isbaque e suar . o filho de jocsã ir sebá e dedã . 33 o filho de midiã . efá , efer , hanoque , abidá e eldá . todo esse ir filho de quetura . 34 abraão ir pai de isaque . o filho de isaque . esaú e israel . 35 o filho de esaú . elifaz , reuel , jeús , jalão e corar . 36 o filho de elifaz . temã , omar , zefi , gatã , quenaz , timna e amaleque . 37 o filho de reuel . nate , zerá , samá e mizá . 38 o filho de seir . lotã , sobal , zibeão , aná , disom , eser e disã . 39 o filho de lotã . hori , e homã . e o irmão de lotã ir timna . 40 o filho de sobal . aliã , manate , ebal , sefi e onã . o filho de zibeão . aías e aná . 41 aná ir pai de disom . o filho de disom . hanrão , esbã , itrã e querã . 42 o filho de eser . bilã , zavã e jacã . o filho de disã . uz e arã . 43 este ir o rei que reinar em o terra de edom , antes que haver rei sobre o filho de israel . belá , filho de beor . e era o nome de o seu cidade dinabá . 44 morrer belá , e reinar em seu lugar jobabe , filho de zerá , de bozra . 45 morrer jobabe , e reinar em seu lugar husão , de o terra de o temanitas . 46 morrer husão , e reinar em seu lugar hadade , filho de bedade , que derrotar o midianitas em o campo de moabe . e era o nome de o seu cidade avite . 47 morrer hadade , e reinar em seu lugar sâmela , de masreca . 48 morrer sâmela , e reinar em seu lugar saul , de reobote junto o o rio . 49 morrer saul , e reinar em seu lugar bal-ranã , filho de acbor . 50 morrer bal-hanã , e hadade reinar em seu lugar . e era o nome de o seu cidade paí . o nome de seu mulher era metabel , filho de matrede , filho de me-zabe . 51 e morrer hadade . o príncipe de edom ir . o príncipe timna , o príncipe aliá , o príncipe jetete , 52 o príncipe aolíbama , o príncipe elar , o príncipe pinom , 53 o príncipe quenaz , o príncipe temã , o príncipe mibzar , 54 o príncipe magdiel , o príncipe lrã . este ir o príncipe de edom . i crônico 2 1 ir este o filho de israel . rúben , simeão , levi , judá , issacar , zebulom , 2 dã , josé , benjamim , naftali , gade e aser . 3 o filho de judá . er , onã e selar . este três lhe nascer de o filho de suar , o cananéia . e er , o primogênito de judá , ir mau o o olho de o senhor , que o matar . 4 tamar , nora de judá , lhe dar o o luz pérez e zerá . o o todo o filho de judá ir cinco . 5 o filho de perez . hezrom e hamul . 6 o filho de zerá . zinri , etã , hemã , calcol e dara . cinco o o todo . 7 o filho de carmi . acar , o perturbador de israel , que pecar em o anátema . 8 de etã ir filho azar . 9 o filho que nascer o hezrom . jeramel , rão e quelubai . 10 rão ir pai de aminadabe , e aminadabe de nasom , príncipe de o filho de judá . 11 nason ir pai de salmom , e salmom de boaz . 12 boaz ir pai de obede , e obede de jessé . 13 o jessé nascer eliabe , seu primogênito , abinadabe o segundo , siméia o terceiro , 14 netanel o quarto , radai o quinto , 15 ozen o sexto e davi o sétimo . 16 e ir seu irmão zeruia e abigail . o filho de zeruia ir . abisai , joabe e asael , três . 17 abigail dar o o luz amasa . o pai de amasa ir jeter , o ismaelita . 18 o calebe , filho de hezrom , nascer filho de azuba , seu mulher , e de jeriote . e o filho de ela ir este . jeser , sobabe e ardom . 19 morrer azuba . e calebe tomar para si efrata , de o qual lhe nascer hur . 20 hur ir pai de îri , e îri de bezalel . 21 então hezrom , ter já sessenta ano , tomar por mulher o filho de maquir , pai de gileade . e conhecer o , e ela lhe dar o o luz segube . 22 segube ir pai de jair , o qual veio o ter vinte e três cidade em o terra de gileade . 23 mas gesur e arã tomar de ele havote-jair , e quenate e seu aldeia , sessenta cidade . todo este ir filho de maquir , pai de gileade . 24 depois de o morte de hezrom , em calebe de efrata , abia , mulher de hezrom , lhe dar asur , pai de tecoa . 25 o filho de jeramel , primogênito de jezrom , ir . rão , o primogênito , buna , orar , ozem e aías . 26 jeramel ter outro mulher , cujo nome era atar , o qual ir mãe de onã . 27 o filho de rão , primogênito de jeramel , ir . maz , jamim e equer . 28 o filho de onã , ir . samai e jada . e o filho de samai . nadabe e abisur . 29 o nome de o mulher de abisur era abiail , que lhe dar o o luz abã e molide . 30 o filho de nadabe . selede e apaim . e selede morrer sem filho . 31 o filho de apaim . isi . o filho de isi . sesã . o filho de sesã . alar . 32 o filho de jada , irmão de samai . jeter e jônatas . e jeter morrer sem filho . 33 o filho de jônatas . pelete e zaza . esse ir o filho de jeramel . 34 sesã não ter filho , mas filho . e tinha sesã um servo egípcio , cujo nome era jará . 35 dar , pois , sesã seu filho por mulher o jará , seu servo . e ela lhe dar o o luz atar . 36 atar ir pai de natã , natã de zabade , 37 zabade de eflal , eflal de obede , 38 obede de jeú , jeú de azar , 39 azar de helez , helez de eleasá , 40 eleasá de sismai , sismai de salum , 41 salum de jecamias , e jecamias de elisama . 42 o filho de calebe , irmão de jeramel . messa , seu primogênito , que ir o pai de zife , e o filho de maressa , pai de hebrom . 43 o filho de hebrom . corar , tapua , requem e sema . 44 sema ir pai de raão , pai de jorqueão . e requem ir pai de samai . 45 o filho de samai ir maom . e maom ir pai de bete-zur . 46 efá , o concubina de calebe , ter harã , moza e gazez . e harã ir pai de gazez . 47 o filho de jadai . reger , jotão , gesã , pelete , efá e safar . 48 macá , concubina de calebe , dar o o luz seber e tiraná . 49 dar o o luz também safar , pai de madmana , e sevo , pai de macbena e de gibeá . e o filho de calebe ir acsa . 50 este ir o filho de calebe , filho de hur , o primogênito de efrata . sobal , pai de quiriate-jearim , 51 salma , pai de belém , e harefe , pai de bete-gader . 52 o filho de sobal , pai de quiriate-jearim , ir . haroé e dois de o menuotes . 53 o família de quiriate-jearim . o itreus , o puteus , o sumateus e o misraeus . de este sair o zorateus e o estaloeus . 54 o filho de salma . belém , o netofatitas , atarote-bete-joabe , dois de o manatitas e o zoritas . 55 o família de o escriba que habitar em jabes . o tiratitas , o simeatitas e o sucatitas . este são o queneus que descender de hamate , pai de o casa de recabe . i crônico 3 1 este ir o filho de davi que lhe nascer em hebrom . o primogênito amnom , de ainoã , o jizrelita . o segundo daniel , de abigail , o carmelita . 2 o terceiro absalão , filho de macá , filho de talmai , rei de gesur . o quarto adonias , filho de hagite . 3 o quinto sefatias , de abital . o sexto itreão , de eglá , seu mulher . 4 seis lhe nascer em hebrom , onde reinar sete ano e seis mês . e reinar trinta e três ano em jerusalém . 5 este lhe nascer em jerusalém . siméia , sobabe , natã e salomão . este quatro lhe nascer de bate-sua , filho de amiel . 6 nascer lhe mais . ibar , elisama , elifelete , 7 nogá , nefegue , jafia , 8 elisama , eliadá e elifelete , nove . 9 todo este ir filho de davi , afora o filho de o concubina . e tamar ir irmão de ele . 10 filho de salomão ir roboão , de quem ir filho abias , de quem ir filho asa , de quem ir filho jeosafá , 11 de quem ir filho jorão , de quem ir filho acazias , de quem ir filho joás , 12 de quem ir filho amazias , de quem ir filho jotão , 13 de quem ir filho acaz , de quem ir filho ezequias , de quem ir filho manassés , 14 de quem ir filho amom , e de quem ir filho josias . 15 o filho de josias . o primogênito joanã , o segundo jeoiaquim , o terceiro zedequias , o quarto salum . 16 o filho de jeoiaquim . jeconias , seu filho , e zedequias , seu filho . 17 o filho de jeconias , o deportado . sealtiel , seu filho , 18 malquirão , pedaías , senazar , jecamias , hosama e nedabias . 19 o filho de pedaías . zorobabel e simei . e o filho de zorobabel . mesulão e hananias , e selomite , irmão de este . 20 e hasubá , oel , berequias , hasadias e jusabe-hesede , cinco . 21 hananias ir pai de pelatias . pelatias de jesaías . jesaías de refaías . refaías de arnã . arnã de obadias . e obadias de secanias . 22 o filho de secanias . semaías e o filho de este . hatus , igal , bariá , nearias e safate , seis . 23 o filho de nearias . elioenai , ezequias e azricão , três . 24 e o filho de elioenai . hodavias , eliasibe , pelaías , acube , joanã , delaías e anani , sete . i crônico 4 1 o filho de judá . pérez , hezrom , carmi , hur e sobal . 2 reaías , filho de sobal , ir pai de jatar , e jatar de aümai e lade . este são o família de o zoratitas . 3 este ir o filho de etã . jizrel , ismá , e idbás . e o nome de o irmão de ele era hazelelponi . 4 e mais penuel , pai de gedor , e ézer , pai de husá . este ir o filho de hur , o primogênito de efrata , pai de belém . 5 asur , pai de tecoa , tinha duas mulher . helá e nará . 6 nará dar lhe o o luz aüzão , hefer , temêni e hastári . este ir o filho de nará . 7 e o filho de helá . zerete , izar e etnã . 8 coz ir pai de anube e zobeba , e de o família de acarel , filho de harum . 9 jabes ir mais ilustre de o que seu irmão ( seu mãe lhe pôr o nome de jabes , dizer . porquanto com dor o dar o o luz ) . 10 jabes invocar o deus de israel , dizer . oxalá que me abençoar , e estender o meu termo . que o teu mão seja comigo e fazer que de o mal eu não seja afligido . e deus lhe conceder o que lhe pedir . 11 quelube , irmão de suar , ir pai de meir . e este ir pai de estom . 12 estom ir pai de bete-rafa , paséia e teína , que ir pai de ir-naás . este ir o homem , de reca . 13 o filho de quenaz . otniel e seraías . e otniel ir pai de hatate 14 e meonotai , que ir pai de ofra . seraías ir pai de joabe , fundador de ge-harasim , cujo habitante ir artífice . 15 o filho de calebe , filho de jefoné . íru , elar e naã . e elar ir pai de quenaz . 16 o filho de jealelel . zife , zifá , tírio e asarel . 17 o filho de ezra . jeter , merede , efer e jalom . e ela dar o o luz miriã , samai , e isbá , pai de estemoa , 18 cujo mulher judeu dar o o luz jerede , pai de gedor , heber , pai de socó , e jecutiel , pai de zanoa . e este ir o filho de bitia , filho de faraó , que merede tomar . 19 o filho de o mulher de hodias , irmão de naã , ir o pai de queila , o garmita , e estemoa , o macatita . 20 o filho de simão . amnom , rina , bene-hanã e tilom . e o filho de isi . zoete e bene-zoete . 21 o filho de selar , filho de judá . er , pai de leca , lada , pai de maressa , e o família de o casa de o que fabricar linho , em betar asbéia . 22 como também joquim , e o homem de cozeba , e joás e sarafe , o qual dominar sobre moabe , e jasúbi-leém . ( este registro são antigo . ) 23 este ir o oleiro , o habitante de netaim e de gedera . e morar ali com o rei para o seu serviço . 24 o filho de simeão . nemuel , jamim , jaribe , zerá e saul , 25 de quem ir filho salum , de quem ir filho mibsão , de quem ir filho misma . 26 o filho de misma . jamuel , seu filho , de quem ir filho zacur , de quem ir filho simei . 27 simei ter dezesseis filho e seis filho . porém seu irmão não ter muito filho , nem se multiplicar todo o seu família tanto como o de o filho de judá . 28 ele habitar em berseba , molada , hazar-sual , 29 bila , ezem , tolade , 30 betuel , horma , ziclague , 31 betar marcabote , hazar-susim , bete-biri e saraim . esse ir o seu cidade até o reinado de davi . 32 o seu aldeia ir . etã , aim , rimom , tocar e asã , cinco cidade , 33 com todo o seu aldeia , que estar em redor de este cidade , até bal . este ir o seu habitação e o seu genealogia . 34 ora , mesobabe , jamleque , josa , filho de amazias , 35 joel , jeú , filho de josibias , filho de seraías , filho de asiel , 36 elioenai , jacobá , jesoaías , asaías , adiel , jesimiel , benaías , 37 e ziza , filho de sifi , filho de alom , filho de jedaías , filho de sínri , filho de semaías 38 este , registrar por nome , ir príncipe em o seu família . e o família de seu pai se multiplicar grandemente . 39 chegar até o entrado de gedor , o o lado oriental de o vale , em busca de pasto para o seu rebanho . 40 e achar pasto abundante e bom , e o terra era espaçoso , quieto e pacífico . pois o que antes habitar ali ser descendente de cão . 41 este que estar inscrito por nome , vir em o dia de ezequias , rei de judá , e destruir o tenda e o meunins que se achar ali , e o exterminar totalmente até o dia de hoje , e habitar em lugar de ele . porque ali haver pasto para o seu rebanho . 42 também de ele , isto ser , de o filho de simeão , quinhentos homem ir o o monte seir , ter por capitão pelatias , nearias , refaías e uziel , filho de isi , 43 e , matar o restante de o amalequitas , que haver escapado , ficar habitar ali até o dia de hoje . i crônico 5 1 quantum o o filho de rúben , o primogênito de israel ( pois ele era o primogênito . mas , porquanto profanar o cama de seu pai , dar se o seu primogenitura o o filho de josé , filho de israel , de sorte que o seu genealogia não ser contado segundo o direito de o primogenitura . 2 pois judá prevalecer sobre seu irmão , e de ele provir o príncipe . porém o primogenitura ir de josé ) . 3 o filho de rúben o primogênito de israel . hanoque , palu , hezrom e carmi . 4 o filho de joel . semaías , de quem ir filho gogue , de quem ir filho simei , 5 de quem ir filho mica , de quem ir filho reaías , de quem ir filho bal , 6 de quem ir filho bera , o quem tilgate-pilneser levar cativo . ele ir príncipe de o rubenitas . 7 e seu irmão , por o seu família , quando se fez o genealogia de o seu geração , ir . o chefe jeiel , zacarias , 8 belá , filho de azaz , filho de sema , filho de joel , que habitar em aroer até nebo e bal meom . 9 o o oriente habitar até o entrado de o deserto , desde o rio eufrates . porque seu gado se tinha multiplicado em o terra de gileade . 10 e em o dia de saul fazer guerra o o hagarenos , que cair por o seu mão . e ele habitar em o seu tenda em todo o região oriental de gileade . 11 e o filho de gade habitar defronte de ele em o terra de basã , até salca . 12 o chefe joel , safã o segundo , janai e safate em basã , 13 e seu irmão , segundo o seu casa paterno . micael , mesulão , sebá , jorai , jacã , ziá e eber , sete . 14 este ir o filho de abiail , filho de huri , filho de jaroá , filho de gileade , filho de micael , filho de jesisai , filho de jado , filho de buz . 15 aí , filho de abdiel , filho de guni , chefe de o casa paterno . 16 e habitar em gileade , em basã , e em o seu aldeia , como também em todo o arrabalde de sarom até o seu termo . 17 todo este ir registrar , segundo o seu genealogia , em o dia de jotão , rei de judá , e em o dia de jeroboão , rei de israel . 18 o rubenitas , o gaditas , e o meio tribo de manassés ter homem valente , que trazer escudo e espada e entesar o arco , e que ser destro em o guerra , quarenta e quatro mil setecentos e sessenta , que sair o o peleja . 19 fazer guerra o o hagarenos , bem como o jetur , o nafis e o nodabe , 20 e ir ajudado contra ele , de sorte que o hagarenos e todo quanto estar com ele ir entregue em seu mão . porque clamar o deus em o peleja , e ele lhe dar ouvido , porquanto confiar nele . 21 e levar o gado de ele . cinqüenta mil camelo , duzentos e cinqüenta mil ovelha e dois mil jumento . e também cem mil homem , 22 pois muito cair morto , porque de deus era o peleja . e ficar habitar em o lugar de ele até o cativeiro . 23 o filho de o meio tribo de manassés habitar em aquele terra . e multiplicar se desde basã até bal-hermom , senir , e o monte hermom . 24 e este ir o cabeça de seu casa paterno , o saber . efer , isi , eliel , azriel , jeremias , hodavias e jadiel , homem valente , homem de nome , e chefe de o seu casa paterno . 25 cometer , porém , transgressão contra o deus de seu pai , e se prostituir , seguir o deus de o povo de o terra , o qual deus destruir de diante de ele . 26 por o que o deus de israel excitar o espírito de pul , rei de o assírio , e o espírito de tilgate-pilneser , rei de o assírio , que o levar cativo , o saber . o rubenitas , o gaditas , e o meio tribo de manassés . e o transportar para hala , habor , hara , e para o rio de gozã , onde estar até o dia de hoje . i crônico 6 1 o filho de levi . gérson , coatar e merári . 2 o filho de coatar . anrão , izar , hebrom e uziel . 3 o filho de anrão . arão , moisés e miriã . e o filho de arão . nadabe , abiú , eleazar e itamar . 4 eleazar ir pai de finéias , finéias de abisua , 5 abisua de buqui , buqui de uzi , 6 uzi de zeraías , zeraías de meraiote , 7 meraiote de amar , amar de aitube , 8 aitube de zadoque , zadoque de aimaz , 9 aimaz de azar , azar de joanã , 10 joanã de azar , que exercer o sacerdócio em o casa que salomão edificar em jerusalém . 11 azar ir pai de amar , amar de aitube , 12 aitube de zadoque , zadoque de salum , 13 salum de hilquias , hilquias de azar , 14 azar de seraías , seraías de jeozadaque . 15 e jeozadaque ir levado cativo quando o senhor levar em cativeiro judá e jerusalém por intermédio de nabucodonosor . 16 o filho de levi . gérson , coatar e merári . 17 este são o nome de o filho de gérson . líbni e simei . 18 o filho de coatar . anrão , izar , hebrom e uziel . 19 o filho de merári . mali e musi . este são o família de o levita , segundo o casa de seu pai . 20 de gérson . líbni , de quem ir filho jatar , de quem ir filho zima , 21 de quem ir filho joá , de quem ir filho ir , de quem ir filho zerá , de quem ir filho jeaterai . 22 o filho de coatar . aminadabe , de quem ir filho corar , de quem ir filho assir , 23 de quem ir filho elcana , de quem ir filho ebiasafe , de quem ir filho assir , 24 de quem ir filho tate , de quem ir filho uriel , de quem ir filho uzias , de quem ir filho saul . 25 o filho de elcana . amasai e aimote , 26 de quem ir filho elcana , de quem ir filho zofai , de quem ir filho nate , 27 de quem ir filho eliabe , de quem ir filho jeroão , de quem ir filho elcana . 28 e o filho de samuel . joel , seu primogênito , e abias , o segundo . 29 o filho de merári . mali , de quem ir filho líbni , de quem ir filho simei , de quem ir filho uzá , 30 de quem ir filho siméia , de quem ir filho hagias , de quem ir filho asaías . 31 este são o que davi constituir sobre o serviço de canto de o casa de o senhor , depois . que o arca ter repouso . 32 ministrar com cântico diante de o tabernáculo de o tenda de o revelação , até que salomão edificar o casa de o senhor em jerusalém . e exercer o seu ministério segundo o seu ordem . 33 são este . pois , o que ali estar com seu filho . de o filho de o coatitas , hemã , o cantor , filho de joel , filho de samuel , 34 filho de elcana , filho de jeroão , filho de eliel , filho de toar , 35 filho de zufe , filho de elcana . , filho de mate , filho de amasai , 36 filho de elcana , filho de joel , filho de azar , filho de sofonias , 37 filho de tate , filho de assir , filho de ebiasafe , filho de corar , 38 filho de izar , filho de coatar , filho de levi , filho de israel . 39 e seu irmão asafe estar o o seu direito . e era asafe filho de berequias , filho de siméia , 40 filho de micael , filho de baséias , filho de malquias , 41 filho de etni , filho de zerá , filho de adaías , 42 filho de etã , filho de zima , filho de simei , 43 filho de jatar , filho de gérson , filho de levi . 44 e o o esquerdo estar seu irmão , o filho de merári . etã , filho de quísi , filho de abdi , filho de malucar , 45 filho de hasabias , filho de amazias , filho de hilquias , 46 filho de anzi , filho de banir , filho de semer , 47 filho de mali , filho de musi , filho de merári , filho de levi . 48 mas arão e seu irmão , o levita , ir designado para todo o serviço de o tabernáculo de o casa de deus . 49 mas arão e seu filho oferecer o sacrifício sobre o altar de o holocausto e o incenso sobre o altar de o incenso , para todo o serviço de o lugar santo , e para fazer expiação o favor de israel , conforme tudo quantum moisés , servo de deus , haver ordenado . 50 este ir o filho de arão . eleazar , de quem ir filho finéias , de quem ir filho abisua , 51 de quem ir filho buqui , de quem ir filho uzi , de quem ir filho zeraías , 52 de quem ir filho meraiote , de quem ir filho amar , de quem ir filho aitube , 53 de quem ir filho zadoque , de quem ir filho aimaz . 54 ora , este ir o seu habitação , segundo o seu acampamento em o seu termo , o saber . o o filho de arão , de o família de o coatitas ( porque lhe cair o primeiro sorte ) , 55 dar lhe hebrom , em o terra de judá , e o campo que o rodear . 56 porém o campo de o cidade e o seu aldeia , dar o o calebe , filho de jefone . 57 e o o filho de arão dar o cidade de refúgio . hebrom , libna e seu campo , jatir , estemoa e seu campo , 58 hilem e seu campo , debir e seu campo , 59 asã e seu campo , betar senues e seu campo . 60 e de o tribo de benjamim . gebo e seu campo , alemete e seu campo , anatote e seu campo . todo o seu cidade , por o seu família , ir treze . 61 mas o o filho de coatar , o o restante de o família de o tribo , por sorte cair dez cidade de o meio tribo , de o dois de manassés . 62 o o filho de gérsom segundo o seu família , cair treze cidade de o tribo de issacar , aser , naftali e manassés , em basã . 63 e o o filho de merári , segundo o seu família , por sorte cair doze cidade de o tribo de rúben gade e zebulom . 64 assim o filho de israel dar o o levita este cidade e seu campo . 65 dar lhe por sorte , de o tribo de o filho de judá , de o tribo de o filho de simeão , e de o tribo de o filho de benjamim , este cidade que são mencionado nominalmente . 66 algum de o família de o filho de coatar receber de o tribo de efraim cidade de seu termo . 67 dar lhe o cidade de refúgio . siquém e seu campo , em o região montanhoso de efraim , como também gezer e seu campo . 68 jocmeão e seu campo , bete-horom e seu campo , 69 aijalom e seu campo , e gate-rimom e seu campo . 70 e de o meio tribo de manassés , aner e seu campo , e bileã e seu campo , dar o o o restante de o família de o filho de coatar . 71 o o filho de gérson dar , de o família de o meio tribo de manassés , golã , em basã , e seu campo , e astarote e seu campo . 72 e de o tribo de issacar . quedar e seu campo , daberate e seu campo , 73 ramote e seu campo , e aném e seu campo . 74 e de o tribo de aser . masal e seu campo , abdom e seu campo , 75 hucoque e seu campo , e reobe e seu campo . 76 e de o tribo de naftali . quedar , em galiléia , e seu campo , hamom e seu campo , e quiriataim e seu campo . 77 o o restante de o filho de merári dar , de o tribo de zebulom , rimono e seu campo , tabor e seu campo . 78 e de+além de o jordão , em o altura de jericó , o o oriente de o jordão , dar , de o tribo de rúben bezer , em o deserto , e seu campo , jazer e seu campo , 79 quedemote e seu campo , e mefate e seu campo . 80 e de o tribo de gade , ramote , em gileade , e seu campo , manaim e seu campo . 81 hesbom e seu campo , e jazer e seu campo . i crônico 7 1 o filho de issacar ir . tolo , pua , jasube e sinrom , quatro . 2 o filho de tolo . uzi , refaias , jeriel , jamai , lbsão e semuel , chefe de o seu casa paterno , de o linhagem de tolo , homem valente em o seu geração . o seu número em o dia de davi ir de vinte e dois mil e seiscentos . 3 o filho de uzi . izraías e mais o filho de izraías . micael , obadias , joel e issijá , cinco , todo ele chefe . 4 e haver com ele , em o seu geração , segundo o seu casa paterno , em tropa de gente de guerra , trinta e seis mil . pois ter muito mulher e filho . 5 e seu irmão , em todo o família de issacar , varão valente , todo contado por o seu genealogia , ir oitenta e sete mil . 6 o filho de benjamim . beiá , bequer e jediael , três . 7 o filho de belá . ezbom , uzi , uziel . jerimote e iri , cinco chefe de casa paterno , homem valente , o qual ir contado por o seu genealogia vinte e dois . 8 o filho de bequer . zemira , joás , eliézer , elioenai , onri , jerimote , abias , anatote e alemete . todo este ir filho de bequer . 9 e ir contado por o seu genealogia , segundo o seu geração , chefe de o seu casa paterno , homem valente , vinte mil e duzentos . 10 o filho de jediael . bilã , e mais o filho de bilã . jeús , benjamim , eúde , quenaná , zetã , társis e aisar . 11 todo este filho de jediael , segundo o chefe de o casa paterno , homem valente , ir dezessete mil e duzentos , que poder sair em o exército o o peleja . 12 e também supim , e hupim , o filho de ir , com husim , o filho de aer . 13 o filho de naftali . jaziel , guni , jezer e salum , filho de bila . 14 o filho de manassés . asriel , que ter de o seu mulher . o seu concubina , o siro , ter o maquir , pai de gileade . 15 e maquir tomar mulher para hupim e supim . o irmão de ele se chamar macar . ir o nome de o segundo zelofeade . e zelofeade ter filho . 16 macá , mulher de maquir , ter um filho , e chamar o seu nome peres , e o nome de seu irmão ir seres . e ir seu filho . ulão e raquém . 17 de ulão ir filho beda . esse ir o filho de gileade , filho de maquir , filho de manassés . 18 seu irmão hamolequete ter isode , abiezer e maclá . 19 e ir o filho de semida . aiã , siquém , líqui e anião . que 20 o filho de efraim . sutela , de quem ir filho berede , de quem ir filho tate , de quem ir filho eleadá , de quem ir filho tate , 2l de quem ir filho zabade , de quem ir filho sutela . e ezer e eleade , o o qual o homem de tate , natural de o terra , matar , por ter descido para tomar o seu gado . 22 e efraim , seu pai , o prantear por muito dia , por o que seu irmão vir para o consolar . 23 depois juntar se com seu mulher , e conceber ela , ter um filho , o o qual ele dar o nome de berias , porque o coisa ir mal em o seu casa . 24 seu filho ir ser , que edificar o bete-horom , o baixo e o alto , como também o uzem ser . 25 ir seu filho refa , como também resefe , de quem ir filho tela , de quem ir filho taã , 26 de quem ir filho ladã , de quem ir filho amiúde , de quem ir filho elisama , 27 de quem ir filho em um , de quem ir filho josué . 28 ora , o seu possessão e o seu habitação ir betel e seu aldeia , e o o oriente narã , e o o ocidente gezer e seu aldeia , e siquém e seu aldeia , até gaza e seu aldeia . 29 e de o banda de o filho de manassés , betar seã e seu aldeia , tanaque e seu aldeia , megido e seu aldeia , e dor e seu aldeia . em esse lugar habitar o filho de josé , filho de israel . 30 o filho de aser . imná , isvá , isvi , berias e sera , irmão de ele . 31 o filho de berias . heber e malquiel . este ir o pai de birzavite . 32 heber ir pai de jaflete , somer , hotão e suar , irmão de ele . 33 o filho de jaflete . pasaque , bimal e asvate . esse ir o filho de jaflete . 34 o filho de semer . aí , roga , jeubá e arã . 35 o filho de seu irmão helem . zofa , imna , selar e amal . 36 o filho de zofa . suar , harnefer , sual , beri , inra , 37 bezer , hode , samá , silsa , itrã e bera . 38 o filho de jeter . jefoné , pispa e ara . 39 o filho de ula . ará , haniel e rízia . 40 todo esse ir filho de aser , chefe de o casa paterno , homem escolhido e valente , chefe de o príncipe . e o número de ele , contado segundo o seu genealogia para o serviço de guerra , ir vinte e seis mil homem . i crônico 8 1 benjamim ir pai de belá , seu primogênito , de asbel o segundo , e de aará o terceiro , 2 de noá o quarto , e de rafa o quinto . 3 belá ter este filho . adar , gêra , abiúde , 4 abisua , namã , aoá , 5 gêra , sefufã e hurão . 6 este ir o filho de eúde , que ir o chefe de o casa paterno de o habitante de gebo , e que ir levado cativo para manate . 7 namã , aías e gêra . este o transportar . ir ele pai de uzá e aiúde . 8 saraim ter filho em o terra de moabe , depois que despedir husim e bara , seu mulher . 9 e de hodes , seu mulher , ter jobabe , zíbia , messa , malcã , 10 jeuz , saquias e mirma . esse ir seu filho . , chefe de casa paterno . 11 de husim ter abitube e elpal . 12 o filho de elpal . eber , misã , semede ( este edificar ono e lode e seu aldeia ) , l3 berias e sema ( este ir chefe de casa paterno de o habitante de aijalom , o qual afugentar o habitante de gatel , 14 aiô , sasaque e jerimote . 15 zebadias , aradar , eder , 16 micael , ispá e joá ir filho de berias . 17 zebadias , mesulão , hizqui , heber , 18 ismerai , izlias e jobabe ir filho de elpal . 19 jaquim , zicri , zabdi , 20 elienai , ziletai , eliel , 21 adaías , beraías e sinrate ir filho de simei . 22 ispã , eber , eliel , 23 abdom , zicri , hanã , 24 hananias , elão , antotias , 25 ifdéias e penuel ir filho de sasaque . 26 sanserai , searias , atalias , 27 jaresias , elias e zicri ir filho de jeroão . 28 este ir chefe de casa paterno , segundo o seu geração , homem principal . e habitar em jerusalém . 29 e em gibeão habitar o pai de gibeão , cujo mulher se chamar macá , 30 e seu filho primogênito abdom , depois zur , quiz , bal , nadabe , 31 gedor , aiô , zequer e miclote . 32 miclote ir pai de siméia . também este habitar em jerusalém defronte de seu irmão . 33 ner ir pai de querer , e querer de saul . saul ir pai de jônatas , malquisua , abinadabe e es-bal . 34 filho de jônatas ir meribe-bal . e meribe-bal ir pai de mica . 35 o filho de mica ir . pitom , meleque , tarear e acaz . 36 acaz ir pai de jeoada . jeoada ir pai de alemete , azmavete e zinri . zinri ir pai de moza . 37 moza ir pai de bineá , de quem ir filho rafa , de quem ir filho eleasá , de quem ir filho azel . 38 azel ter seis filho , cujo nome ir . azricão , bocru , ismael , searias , obadias e hanã . todo este ir filho de azel . 39 o filho de eseque , seu irmão . ulão , seu primogênito , jeús o segundo , e elifelete o terceiro . 40 o filho de ulão ir homem herói , valente , e flecheiro destro . e ter muito filho , e filho de filho , cento e cinqüenta . todo este ir de o filho de benjamim . i crônico 9 1 todo o israel , pois , ir arrolar por genealogia , que estar inscrito em o livro de o rei de israel . e judá ir transportado para babilônio , por causa de o seu infidelidade . 2 ora , o primeiro o se restabelecer em o seu possessão e em o seu cidade ir de israel , o sacerdote , o levita , e o netinins . 3 e algum de o filho de judá , de benjamim , e de efraim e manassés , habitar em jerusalém . 4 utar , filho de amiúde , filho de onri , filho de inri , filho de bari , de o filho de pérez , filho de judá . 5 de o silonitas . asaías o primogênito , e seu filho . 6 de o filho de zerá . jeuel e seu irmão , seiscentos e noventa . 7 de o filho de benjamim . salu , filho de mesulão , filho de hodavias , filho de hassenua . 8 ibnéias , filho de jeroão . elar , filho de uzi , filho de mícri . mesulão , filho de sefatias , filho de reuel , filho de ibnijas . 9 e seu irmão , segundo o seu geração , novecentos e cinqüenta e seis . todo este homem ir chefe de casa paterno , segundo o casa de seu pai . 10 e de o sacerdote . jedaías , jeoiaribe e jaquim . 11 azar , filho de hilquias , filho de mesulão , filho de zadoque , filho de meraiote . filho de aitube , regente de o casa de deus . 12 adaías , filho de jeroão , filho de pasur , filho de malquias . masai , filho de adiel , filho de jazer , filho de mesulão , filho de mesilemite , filho de imer . 13 como também seu irmão , chefe de seu casa paterno , mil setecentos e sessenta , homem capacitar para o serviço o casa de deus . 14 e de o levita . semaías , filho de hassube , filho de azricão , filho de hasabias , de o filho de merári . 15 baquebacar , heres , galal , e matanias , filho de mica , filho de zicri , filho de asafe . 16 obadias , filho de semaías , filho de galal , filho de jedútun . e berequias , filho de asa , filho de elcana , morador de o aldeia de o netofatitas . 17 ir porteiro . salum , acube , talmom , aimã , e seu irmão , ser salum o chefe . 18 e até aquele tempo estar de guarda o o porta de o rei , que ficar o o oriente . este ir o porteiro para o arraial de o filho de levi . 19 salum , filho de coré , filho de ebiasafe , filho de corar , e seu irmão de o casa de seu pai , o coraítas estar encarregado de o serviço como guarda de o entrado de o tabernáculo , como seu pai também ter ser encarregado de o arraial de o senhor , ser guarda de o entrado . 20 finéias , filho de eleazar , dantes era guia entre ele . e o senhor era com ele . 21 zacarias , filho de meselemias , guardar o porta de o tenda de o revelação . 22 todo este , escolhido para ser guarda de o entrado , ir duzentos e doze . e ir contado por seu genealogia , em o seu aldeia . davi e samuel , o vidente , o constituir em o seu respectivo cargo . 23 ter , pois , ele e seu filho o cargo de o porta de o casa de o senhor , o saber , de o casa de o tenda , como guarda . 24 o porteiro estar o o quatro lado , o o oriente , o o ocidente , o o norte e o o sul . 25 seu irmão , que morar em o seu aldeia , dever de tempo em tempo vir por sete dia para servir com ele . 26 pois o quatro porteiro principal , que ser levita , estar encarregado de o câmara e de o tesouro de o casa de deus . 27 e se alojar o o roda de o casa de deus . porque o seu guarda lhe estar entregue , e ter o encargo de abri-la cada manhã . 28 algum de ele estar encarregado de o utensílio de o serviço , pois este por conta ser trazido e por conta ser tirado . 29 outro estar encarregado de o móvel e de todo o utensílio de o santuário , como também de o flor de farinha , de o vinho , de o azeite , de o incenso e de o especiaria . 30 o que confeccionar o especiaria ser de o filho de o sacerdote . 31 matitias , um de o levita , o primogênito de salum , o coraíta , estar encarregado de tudo o que se cozer em sertã . 32 e seu irmão , de entre o filho de o coatitas , algum ter o cargo de o pão de o proposição , para o preparar de sábado em sábado . 33 este são o cantor , chefe de casa paterno de o levita , que morar em o câmara e estar isento de outro serviço , porque de dia e de noite se ocupar em aquele serviço . 34 este ir chefe de casa paterno de o levita , em seu geração . e este habitar em jerusalém . 35 em gibeão habitar jeiel , pai de hibeão ( e era o nome de seu mulher macá ) . 36 seu filho primogênito ir abdom . depois zur , querer , bal , ner , nadabe , 37 gedor , aiô , zacarias e miclote . 38 miclote ir pai de simeão . também este habitar em jerusalém defronte d ‰ seu irmão . 39 ner ir pai de querer . querer de saul . e saul de jônatas , malquisua , abinadabe e es-bal . 40 filho de jônatas ir meribe-bal . meribe-bal ir pai de mica . 41 o filho de mica . pitom , meleque , tarear , e acaz . 42 acaz ir pai de jará . jará ir pai de alemete , azmavete e zinri . zinri ir pai de moza . 43 moza ir pai de bineá , de quem ir filho refaías , de quem ir filho eleasá , de quem ir filho azel . 44 azel ter seis filho , cujo nome são . azricão , bocru , ismael , searias , obadias e hanã . este ir o filho de azel . i crônico 10 1 ora , o filisteu pelejar contra israel . e o homem de israel , fugir de diante de o filisteu , cair morto em o monte gilboa . 2 o filisteu perseguir o saul e seu filho , e matar jônatas , abinadabe e malquisua , filho de saul . 3 o peleja se agravar contra saul , e o flecheiro o alcançar , e ele ir ferido por+os flecheiro . 4 então dizer saul . arranca o teu espada , e atravessar me com ela , para que não vir este incircunciso e escarnecer de mim . mas o seu escudeiro não querer , porque temer muito . então tomar saul o seu espada , e se lançar sobre ela . 5 ver , pois , o seu escudeiro que saul estar morto , lançar se também sobre seu espada , e morrer . 6 assim morrer saul e seu três filho . morrer todo o seu casa juntamente . 7 quando todo o homem de israel que estar em o vale ver que israel haver fugido , e que saul ser morto , abandonar o seu cidade e fugir , e vindo o filisteu , habitar em+elas . 8 em o dia seguinte , quando o filisteu vir para despojar o morto achar saul e seu filho estirado em o monte gilboa . 9 então o despojar , tomar o seu cabeça e o seu arma , e enviar mensageiro por o terra de o filisteu em redor , para levar o bom novo o seu ídolo e o o povo . 10 pôr o arma de ele em o casa de seu deus , e pregar lhe o cabeça em o casa de dagom . 11 quando , pois , todo o jabes-gileade ouvir tudo quantum o filisteu haver feito o saul , 12 todo o homem valente se levantar e , tomar o corpo de saul e o corpo de seu filho , trazer o . o jabes . e sepultar o seu osso debaixo o terebinto em jabes , e jejuar sete dia . 13 assim morrer saul por causa de o seu infidelidade para com o senhor , porque não haver guardado o palavra de o senhor . e também porque buscar o adivinhador para o consultar , 14 e não buscar o o senhor . por o que ele o matar , e transferir o reino o davi , filho de jessé . i crônico 11 1 então todo o israel se ajuntar o davi em hebron , dizer . eis que ser teu osso e teu carne . 2 já dantes , quando saul ainda era rei , era tu o que fazer israel sair , e entrar . também o senhor teu deus te dizer . tu apascentar o meu povo israel . tu ser príncipe sobre o meu povo israel . 3 assim vir todo o ancião de israel o o rei , o hebrom . e davi fez com ele um pacto em hebrom , perante o senhor . e ungir o davi rei sobre israel , conforme o palavra de o senhor por intermédio de samuel . 4 então davi , com todo o israel , partir para jerusalém , que ser jebus . e estar ali o jebuseus , habitante de o terra . 5 e dizer o habitante de jebus o davi . tu não entrar aqui . não obstante isso , davi tomar o fortaleza de sião , que ser o cidade de davi . 6 davi dizer . qualquer que primeiro ferir o jebuseus ser chefe e capitão . e joabe , filho de zeruia , subir primeiro , por o que ir feito chefe . 7 então davi habitar em o fortaleza , e por isso ir chamado cidade de davi . 8 e edificar o cidade o o redor , desde milo em diante . e joabe reparar o resto de o cidade . 9 davi tornar se cada vez mais forte . porque o senhor de o exército era com ele . 10 são este o chefe de o valente de davi , que o apoiar fortemente em o seu reino , com todo o israel , para o fazer rei , conforme o palavra de o senhor , em o tocante o israel . 11 este ser o relação de o valente de davi . jasobeão , filho de um hacmonita , o chefe de o trinta , o qual , brandir o seu lança contra trezentos , de um o só vez o matar . 12 depois de ele , eleazar , filho de dodó , o aoíta . ele estar entre o três valente . 13 este estar com davi em pas-damim , quando o filisteu ali se ajuntar o o peleja , onde haver um pedaço de campo cheio de cevado . e o povo fugir de diante de o filisteu . 14 mas ele se pôr em o meio de aquele campo , e o defender , e matar o filisteu . e o senhor o salvar com um grande vitória . 15 três de o trinta chefe descer o o penha . o ter com davi , em o caverna de adulão . e o exército de o filisteu estar acampar em o vale de refaim . 16 davi estar então em o lugar forte , e o guarnição de o filisteu estar em belém . 17 e davi , ofegante , exclamar . quem me dar beber de o água de o poço de belém , que estar junto o o porta . 18 então aquele três romper por o arraial de o filisteu , tirar água de o poço de belém , que estar junto o o porta , e o trazer o davi . porém davi não o querer beber , mas o derramar perante o senhor , 19 dizer . não permitir meu deus que eu fazer isso . beber eu o sangue de o vida de este homem . pois com perigo de o seu vida o trazer . assim , não o querer beber . isso fazer aquele três valente . 20 abisai , irmão de joabe , era o chefe de o três . o qual , brandir o seu lança contra trezentos , o matar , e ter nome entre o três . 21 ele ir mais ilustre de o que o outro dois , por o que ir feito chefe de ele . todavia não igualar o o primeiro três . 22 haver também benaías , filho de jeoiada , filho de um homem valente de cabzel , autor de grande feito . este matar dois filho de ariel de moabe . depois descer e matar um leão dentro de um o covo , em o tempo de o neve . 23 matar também um egípcio , homem de grande altura , de cinco côvado . o egípcio tinha em o mão um lança como o órgão de tecelão . mas benaías descer contra ele com um cajado , arrancar lhe de o mão o lança e com ela o matar . 24 este coisa fez benaías , filho de jeoiada , por o que ter nome entre o três valente . 25 e o mais ilustre , contudo não igualar o o primeiro três . e davi o pôr sobre o de o seu guarda . 26 o valente de o exército . asael , irmão de joabe . el-hanã , filho de dodó , de belém . 27 samote , o harorita . helez , o pelonita . 28 ira , filho de iques , o tecoíta . abiezer , o anatotita . 29 sibecai , o husatita . ilai , o aoíta . 30 marar , o netofatita . helede , filho de baná , o netofatita . 31 itai , filho de ribai , de gibeá , de o filho de benjamim . benaías , o piratonita . 32 hurai , de o ribeiro de gaás . abiel , o arbatita . 33 azmavete , o barumita . eliabá , o salbonita . 34 de o filho de hasem , o gizonita . jônatas , filho de sage , o hararita . 35 aião , filho de sacar , o hararita . elifal , filho de ur . 36 hefer , o mequeratita . aías , o pelonita . 37 hezro , o carmelita . , narai , filho de ebzai . 38 joel , irmão de natã . mibar , filho de harri . 39 zeleque , o amonita . narai , o berotita , escudeiro de joabe , filho de zenir . 40 ira , o itrita . garebe , o itrita . 41 urias , o heteu . zabade , filho de alar . 42 adina , filho de siza , o rubenita , chefe de o rubenitas , e com ele trinta . 43 hanã , filho de macá . jeosafá , o mitnita . 44 uzias , o asteratita . sama e jeiel , filho de hotão , o aroerita . 45 jediael , filho de sínri , e joá , seu irmão , o tizita . 46 eliel , o mavita . jeribai e josavias , filho de elnaão . itma , o moabita . 47 eliel , obede e jasiel , o mezobaíta i crônico 12 1 ora , este são o que vir o davi o ziclague , estar ele ainda tolhido em o seu movimento por causa de saul , filho de querer . e ser de o valente que o ajudar em o guerra . 2 ser archeiro , e usar tanto de o mão direito como de o esquerdo em atirar pedra com fundo e em disparar flecha com o arco . ser de o irmão de saul , benjamitas . 3 aizer , o chefe , e joás , filho de semaá , o gibeátita . jeziel e pelete , filho de azmavete . beraca e jeú , o anatotita . 4 ismaías , o gibeonita , valente entre o trinta , e chefe de ele . jeremias , jaziel , joanã e jozabade , o gederatita . 5 eluzai , jerimote , bealias , semarias e sefatias , o harufita . 6 elcana , issias , azarel , joezer e jasobeão , o coraítas . 7 e joela e zebadias , filho de jeroão de ged or . 8 de o gaditas se passar para davi , o o lugar forte em o deserto , homem valente adestrado para o guerra , que saber manejar escudo e lança . seu rosto ser como rosto de leão , e ele ser tão ligeiro como corço sobre o monte . 9 ezer era o chefe , obadias o segundo , eliabe o terceiro , 10 mismana o quarto , jeremias o quinto , 11 atar o sexto , eliel o sétimo , 12 joanã o oitavo , elzabade o nono , 13 jeremias o décimo , macbanai o undécimo . 14 este , de o filho de gade , ir o chefe de o exército . o menor valia por cem , e o maior por mil . 15 este são o que passar o jordão em o mês primeiro , quando ele transbordar por todo o seu ribanceira , e pôr em fuga todo o dois vale o o oriente e o o ocidente . 16 igualmente algum de o filho de benjamim e de judá vir o davi , o o lugar forte . 17 davi sair lhe o o encontro e lhe dizer . se vir o mim pacificamente para me ajudar , o meu coração se unir comigo . porém se ser para me entregar o o meu inimigo , sem que haver mal em o meu mão , o deus de nosso pai o ver e o reprenda . 18 então veio o espírito sobre amasai , chefe de o trinta , que dizer . nó ser teu , ó davi , e comigo estar , ó filho de jessé . paz , paz comigo , e paz com quem te ajuda . pois que teu deus te ajuda . e davi o receber , e o fez chefe de tropa . 19 também de manassés algum se passar para davi . ir quando ele veio com o filisteu para o batalha contra saul . todavia não o ajudar , pois o chefe de o filisteu ter feito conselho , o despedir , dizer . com perigo de nosso cabeça ele se passar para saul , seu senhor . 20 voltar ele , pois , o ziclague , passar se para ele , de manassés . adná , jozabade , jediael , micael , jozabade , eliú e ziletai , chefe de mil de o de manassés . 21 e este ajudar o davi contra o tropa de saqueador , pois todo ele ser herói valente , e ir chefe em o exército . 22 de dia em dia concorrer o davi para o ajudar , até que se fez um grande exército , como o exército de deus . 23 ora , este são o número de o chefe armado para o peleja , que vir o davi em hebrom , para transferir o ele o reino de saul , conforme o palavra de o senhor . 24 de o filho de judá , que trazer escudo e lança , seis mil e oitocentos , armado para o peleja . 25 de o filho de simeão , homem valente para pelejar , sete mil e cem . 26 de o filho de levi quatro mil e seiscentos . 27 jeoiada , que era o chefe de o casa de arão , e com ele três mil e setecentos . 28 e zadoque , ainda jovem , homem valente , com vinte e dois príncipe de o casa de seu pai . 29 de o filho de benjamim , irmão de saul , três mil , porque até então o maior parte de ele se tinha conservar fiel o o casa de saul . 30 de o filho de efraim vinte mil e oitocentos homem valente , homem de nome em o casa de seu pai . 31 de o meio tribo de manassés dezoito mil , que ir designado por nome para virar fazer davi rei . 32 de o filho de issacar , duzentos de seu chefe , entendido em o ciência de o tempo para saber o que israel dever fazer , e todo o seu irmão sob seu ordem . 33 de zebulom , de o que poder sair em o exército , cinqüenta mil , ordenado para o peleja com todo o arma de guerra , como também destro para ordenar o batalha , e não ser de coração dobre . 34 de naftali , mil chefe , e com ele trinta e sete mil com escudo e lança . 35 de o danitas vinte e oito mil e seiscentos , destro para ordenar o batalha . 36 de aser , de o que poder sair em o exército e ordenar o batalha , quarenta mil . 37 de o outro banda de o jordão , de o rubenitas e gaditas , e de o meio tribo de manassés , com todo sorte de instrumento de guerra para pelejar , cento e vinte mil . 38 todo este , homem de guerra , que saber ordenar o batalha , vir o hebrom com inteireza de coração , para constituir davi rei sobre todo o israel . e também todo o resto de israel estar de um só coração para constituir davi rei . 39 e estar ali com davi três dia , comer e beber , pois seu irmão lhe ter preparado o provisão . 40 também de o vizinhança , e mesmo desde issacar , zebulom e naftali , trazer sobre jumento , e camelo , e mulo e boi , pão , provisão de farinha , pasta de figo e cacho de passa , vinho e azeite , boi e gado miúdo em abundância . porque haver alegria em israel . i crônico 13 1 ora , davi consultar o chefe de o mil , e de o centena , o saber , todo o oficial . 2 e dizer davi o todo o congregação de israel . se bem vos parecer , e se isto vir de o senhor nosso deus , enviar mensageiro por todo parte o o nosso outro irmão que estar em todo o terra de israel , e com ele o o sacerdote e levita em o seu cidade , e em o seu campo , para que se reunam comigo , 3 e tornar o trazer para nó o arca de o nosso deus . porque não o buscar em o dia de saul . 4 e todo o congregação concordar em que assim se fazer . porque isso parecer reto o o olho de todo o povo . 5 convocar , pois , davi todo o israel desde sior , o ribeiro de o egito , até o entrado de hamate , para trazer de quiriate-jearim o arca de deus . 6 e davi , com todo o israel , subir o balar , isto ser , o quiriate-jearim , que estar em judá , para fazer subir de+ali o arca de deus , o qual se chama por o nome de o senhor , que habitar entre o querubim . 7 levar o arca de deus sobre um carro novo , tirar o de o casa de abinadabe . e uzá e aiô guiar o carro . 8 davi e todo o israel alegrar se perante deus com todo o seu força , cantar e tocar harpa , alaúde , tamboril , címbalo e trombeta . 9 quando chegar o eira de quidom , uzá estender o mão para segurar o arca , porque o boi tropeçar . 10 então se acender o ira de o senhor contra uzá , e o senhor o ferir por ter estendido o mão o o arca . e ele morrer ali perante deus . 11 e davi se encher de desgosto porque o senhor haver irromper contra uzá . por o que chamar aquele lugar pérez-uzá , como se chama até o dia de hoje . 12 temer davi o deus em aquele dia , e dizer . como trazer o mim o arca de deus . 13 por o que não trouxe o arca o si para o cidade de davi , porém o fez retirar para o casa de obede-edom , o giteu . 14 assim ficar o arca de deus com o família de obede-edom , três mês em seu casa . e o senhor abençoar o casa de obede-edom , e tudo o que lhe pertencer . i crônico 14 1 hirão , rei de tiro , mandar mensageiro o davi , e madeira de cedro , pedreiro e carpinteiro para lhe edificar um casa . 2 então perceber davi que o senhor o tinha confirmado rei sobre israel . porque o seu reino tinha ser muito exaltado por amor de o seu povo israel . 3 davi tomar em jerusalém ainda outro mulher , e ter ainda filho e filho . 4 este , pois , são o nome de o filho que lhe nascer em jerusalém . samua , sobabe , natã , salomão , 5 ibar , elisua , elpelete , 6 nogá , nefegue , jafia , 7 elisama , beliada e elifelete . 8 quando o filisteu ouvir que davi haver ser ungido rei sobre todo o israel , subir todo em busca de ele . o que ouvir davi , logo sair contra ele . 9 ora , o filisteu ter vindo e feito um arremetida por o vale de refaim . 10 então davi consultar o deus , dizer . subir contra o filisteu , e em o meu mão o entregar . e o senhor lhe dizer . subir , porque o entregar em o teu mão . 11 e subir o filisteu o bal-perazim , onde davi o derrotar . e dizer davi . por meu mão deus fez um brecha em o meu inimigo , como um brecha feito por o água . por o que chamar aquele lugar bal-perazim . 12 e deixar ali o seu deus , que , por ordem de davi , ir queimado o fogo . 13 mas o filisteu tornar o fazer um arremetida por o vale . 14 tornar davi o consultar o deus , que lhe responder . não subir atrás de ele . mas rodear o por detrás e vir sobre ele por defronte de o balsameiros . 15 e ser que , ouvir tu um ruído de marcha por o copa de o balsameiros , sair o o peleja . porque deus ter saído diante de ti para ferir o exército de o filisteu . 16 e fez davi como deus lhe ordenar . e desbaratar o exército de o filisteu desde gibeão até gezer . 17 assim o fama de davi se espalhar por todo aquele terra , e o senhor pôr o temor de ele sobre todo aquele gente . i crônico 15 1 davi fez para si casa em o cidade de davi . também preparar um lugar para o arca de deus , e armar lhe um tenda . 2 então dizer davi . ninguém deve levar o arca de deus , senão o levita . porque o senhor o eleger para levar o arca de deus , e para o servir para sempre . 3 convocar , pois , davi todo o israel o jerusalém , para fazer subir o arca de o senhor o o seu lugar , que lhe tinha preparado . 4 e reunir o filho de arão e o levita . 5 de o filho de coatar , uriel , o chefe , e de seu irmão cento e vinte . 6 de o filho de merári , asaías , o chefe , e de seu irmão duzentos e vinte . 7 de o filho de gérson joel , o chefe , e de seu irmão cento e trinta . 8 de o filho de elizafã , semaías , o chefe , e de seu irmão duzentos . 9 de o filho de hebrom , eliel , o chefe , e de seu irmão oitenta . 10 de o filho de uziel , aminadabe , o chefe , e de seu irmão cento e doze . 11 então chamar davi o sacerdote zadoque e abiatar , e o levita uriel , asaías , joel , semaías , eliel e aminadabe , 12 e dizer lhe . vós ser o chefe de o casa paterno entre o levita . santificar vos , vós e vosso irmão , para que fazer subir o arca de o senhor deus de israel o o lugar que lhe preparar . 13 porquanto de o primeiro vez vós não o levar , o senhor fez um brecha em nó , porque não o buscar segundo o ordenança . 14 santificar se , pois , o sacerdote e o levita para fazer subir o arca de o senhor deus de israel . 15 e o levita trazer o arca de deus sobre o seu ombro , por+os varais que em+ela haver , como moisés tinha ordenado , conforme o palavra de o senhor . 16 e davi ordenar o o chefe de o levita que designar algum de seu irmão como cantor , para tocar com instrumento musical , com alaúde , harpa e címbalo , e levantar o voz com alegria . 17 designar , pois , o levita o hemã , filho de joel . e de o seu irmão , o asafe , filho de berequias . e de o filho de merári , seu irmão , o etã , filho de cusaías . 18 e com ele o seu irmão de o segundo ordem . zacarias , bene , jaziel , semiramote , jeiel , unir , eliabe , benaías , maséias , matitias , elifeleu e micnéias , e obede-edom e jeiel , o porteiro . 19 assim o cantor hemã , asafe e etã se fazer ouvir com címbalo de bronze . 20 e zacarias , aziel , semiramote , jeiel , unir , eliabe , maséias e benaías , com alaúde adaptado o o soprano . 21 e matitias , elifeleu , micnéias , obede-edom , jeiel e azazias , com harpa adaptado o o baixo , para dirigir . 22 e quenanias , chefe de o levita , estar encarregado de o cântico e o dirigir , porque era entendido . 23 e berequias e elcana ser porteiro de o arca . 24 e sebanias , jeosafá , netanel , amasai , zacarias , benaías e eliézer , o sacerdote , tocar o trombeta perante o arca de deus . e obede-edom e jeías ser porteiro de o arca . 25 suceder pois que davi , o ancião de israel , o capitão de o mil ir , com alegria , para fazer subir o arca de o pacto de o senhor , de o casa de obede-edem . 26 e suceder que , haver deus ajudado o levita que levar o arca de o pacto dó senhor , sacrificar sete novilho e sete carneiro . 27 davi ir vestido de um manto de linho fino , como também todo o levita que levar o arca , e o cantor , e juntamente com ele quenanias , diretor de o canto . davi levar também sobre si um éfode de linho . 28 assim todo o israel fez subir o arca de o pacto de o senhor com voz de júbilo , o o som de buzina , trombeta e címbalo , juntamente com alaúde e harpa . 29 e suceder que , chegar o arca de o pacto de o senhor o o cidade de davi , mical , o filho de saul , olhar de um o janela e , ver davi dançar e saltar , desprezar o em o seu coração . i crônico 16 1 trazer , pois , o arca de deus e o colocar em o meio de o tenda que davi lhe tinha armado . e oferecer holocausto e sacrifício pacífico perante deus . 2 ter davi acabado de oferecer o holocausto e sacrifício pacífico , abençoar o povo em nome de o senhor . 3 então repartir o todo em israel , tanto o homem como o mulher , o cada um , um pão , um pedaço de carne e um bolo de passa . 4 também designar algum de o levita por ministro perante o arca de o senhor , para celebrar , e para agradecer e louvar o o senhor deus de israel , o saber . 5 asafe , o chefe , e zacarias , o segundo depois de ele . jeiel , semiramote , jeiel , matitias , eliabe , benaías , obede-edom e jeiel , com alaúde e com harpa . e asafe se fazer ouvir com címbalo . 6 e benaías e jaziel , o sacerdote , tocar trombeta continuamente perante o arca de o pacto de deus . 7 ir em esse mesmo dia que davi , por o primeiro vez , ordenar que por o ministério de asafe e de seu irmão se dessar ação de graça o o senhor , em este termo . 8 louvar o o senhor , invocar o seu nome . fazer conhecido entre o povo o seu feito . 9 cantar lhe , salmodiar lhe , falar de todo o seu obra maravilhoso . 10 gloriar vos em o seu santo nome . alegre se o coração de o que buscar o o senhor . 11 buscar o o senhor e o seu força . buscar o seu face continuamente . 12 lembrar vos de o obra maravilhoso que ele ter feito , de o seu prodígio , e de o juízo de o seu boca , 13 vós , descendência de israel , seu servo , vós , filho de jacó , seu eleito . 14 ele ser o senhor nosso deus . em todo o terra estar o seu juízo . 15 lembrar vos perpetuamente de o seu pacto , de o palavra que prescrever para mil geração . 16 de o pacto que fez com abraão , de o seu juramento o isaque , 17 o qual também o jacó confirmar por estatuto , e o israel por pacto eterno , 18 dizer . o ti te dar o terra de canaã , quinhão de o vosso herança . 19 quando ser pouco em número , sim , mui pouco , e estrangeiro em o terra , 20 andar de nação em nação , e de um reino para outro povo , 21 o ninguém permitir que o oprimir , e por amor de ele reprendeu rei , 22 dizer . não tocar o meu ungido , e não fazer mal o o meu profeta . 23 cantar o o senhor em todo o terra . proclamar de dia em dia o seu salvação . 24 publicar entre o nação o seu gloriar , entre todo o povo o seu maravilha . 25 porque grande ser o senhor , e mui digno de louvor . também ser mais temível de o que todo o deus . 26 pois todo o deus de o povo são ídolo , porém o senhor fez o céu . 27 diante de ele há honra e majestade . há força e alegria em o seu lugar . 28 tributar o o senhor , ó família de o povo , tributar o o senhor glória e força . 29 tributar o o senhor o glória devido o o seu nome . trazer presente , e vir perante ele . adorar o o senhor vestido de traje santo . 30 trema diante de ele todo o terra . o mundo se acha firmado , de modo que se não poder abalar . 31 alegre se o céu , e regozijar se o terra . e dizer se entre o nação . o senhor reinar . 32 brama o mar e o seu plenitude . exultar o campo e tudo o que nele há . 33 então jubilar o árvore de o bosque perante o senhor , porquanto vir julgar o terra . 34 dar graça o o senhor , porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre . 35 e dizer . salvo em o , ó deus de o nosso salvação , e ajunta em o , e livra em o de o nação , para que demo graça o o teu santo nome , e exultar em o teu louvor . 36 bendito seja o senhor deus de israel , de eternidade o eternidade . então todo o povo dizer . amém . e louvar o o senhor . 37 davi , pois , deixar ali , diante de o arca de o pacto de o senhor , asafe e seu irmão , para ministrar continuamente perante o arca , segundo o exigência de cada dia . 38 também deixar obede-edom , com seu irmão , sessenta e oito . obede-edomsa filho de jedútum e hosa , para ser porteiro . 39 e deixar zadoque , o sacerdote , e seu irmão , o sacerdote , diante de o tabernáculo de o senhor , em o alto que haver em gibeão , 40 para oferecer holocausto o o senhor continuamente , por o manhã e o o tarde , sobre o altar de o holocausto . e isto segundo tudo o que estar escrito em o lei que o senhor tinha ordenado o israel . 41 e com ele hemã , e jedútum e o demais escolhido , que ter ser nominalmente designado , para dar graça o o senhor , porque o seu benignidade duro para sempre . 42 estar hemã e jedútun encarregado de o trombeta e de o címbalo para o que o haver de tocar , e de o outro instrumento para o cântico de deus . e o filho de jedútun estar o o porta . 43 então todo o povo se retirar , cada um para o seu casa . e davi voltar para abençoar o seu casa . i crônico 17 1 ter davi começado o morar em seu casa , dizer o o profeta natã . eis que eu morar em um casa de cedro , mas o arca de o pacto de o senhor estar debaixo de cortina . 2 então natã dizer o davi . tudo quantum ter em o teu coração fazer , porque deus ser comigo . 3 mas suceder , em o mesmo noite , que o palavra de deus veio o o natã , dizer . 4 ir e dizer o davi , meu servo . assim dizer o senhor . tu não me edificar casa para eu habitar . 5 porque em nenhum casa morar , desde o dia em que fazer subir israel até o dia e hoje , mas ir de tenda em tenda , e de tabernáculo em tabernáculo . 6 por todo o parte por onde ter andado com todo o israel , porventura falar eu jamais um palavra o algum de o juiz de israel , o quem ordenar que apascentar o meu povo , dizer . por que não me ter edificar um casa de cedro . 7 agora , pois , assim dizer o meu servo davi . assim dizer o senhor de o exército . eu te tirar de o curral , de detrás de o ovelha , para que fossar chefe de o meu povo israel . 8 e estar comigo por onde quer que andar , e de diante de ti exterminar todo o teu inimigo . também te fazer um nome como o nome de o grande que estar em o terra . 9 designar um lugar para o meu povo israel , e o plantar , para que ele habitar em o seu lugar , e nunca mais seja perturbado . e nunca mais debilitar o filho de o perversidade , como dantes , 10 e como desde o dia em que ordenar juiz sobre o meu povo israel . e subjugar todo o teu inimigo . também te declarar que o senhor te edificar um casa . 11 quando ir cumprido o teu dia , para irar o teu pai , levantar o teu descendência depois de ti , um de o teu filho , e estabelecer o seu reino . 12 esse me edificar casa , e eu firmar o seu trono para sempre . 13 eu lhe ser por pai , e ele me ser por filho . e o meu misericórdia não retirar de ele , como o retirar de aquele que ir antes de ti . 14 mas o confirmar em o meu casa e em o meu reino para sempre , e para sempre o seu trono ser firme . 15 conforme todo este palavra , e conforme todo este visão , assim falar natã o davi . 16 então entrar o rei davi , sentar se perante o senhor , e dizer . quem ser eu , ó senhor deus , e que ser o meu casa , para que me ter trazido até aqui . , 17 e isto ir pouco o o teu olho , o deus . também falar de o casa de o teu servo para tempo distante , e me considerar como o um homem ilustre , ó senhor deus . 18 que mais te dizer davi , acerca de o honra feito o o teu servo . pois tu bem conhecer o teu servo . 19 o senhor . por amor de o teu servo , e segundo o teu coração , fazer todo este grandeza , tornar conhecido todo este grande coisa . 20 o senhor , ninguém há semelhante o ti , e não há deus fora de ti , segundo tudo quantum ouvir com o nosso ouvir o . 21 também quem há como o teu povo israel , único gente em o terra o quem deus ir remir para ser seu povo , fazer te nome por meio de feito grande e terrível , expulsar o nação de diante de o teu povo , que remir de o egito . 22 pois fazer o teu povo israel povo teu para sempre . e tu , senhor , te fazer seu deus . 23 agora , ó senhor , seja confirmado para sempre o palavra que falar acerca de o teu servo , e acerca de o seu casa , e fazer como falar . 24 e seja o teu nome estabelecido e glorificar para sempre , e dizer se . o senhor de o exército ser o deus de israel , sim , ser deus para israel . permanecer firme diante de ti o casa de davi , teu servo . 25 porque tu , deus meu , revelar o o teu servo que lhe edificar casa . por o que o teu servo achar confiança para orar em teu presença . 26 agora , pois , ó senhor , tu ser deus , e falar este bem acerca de o teu servo . 27 e agora ir servido abençoar o casa de o teu servo , para que permanecer para sempre diante de ti . porque tu , senhor , o abençoar , ficar abençoado para sempre . i crônico 18 1 depois de isto davi derrotar o filisteu , e o subjugar e tomar de o mão de ele gatar e o seu aldeia . 2 também derrotar o moabita , e este lhe ficar sujeito , pagar lhe tributo . 3 davi derrotar também hadadézer , rei de zobá , junto o hamate , quando ir estabelecer o seu domínio junto o o rio eufrates . 4 e davi lhe tomar mil carro , sete mil cavaleiro e vinte mil homem de infantaria . e jarretar todo o cavalo de o carro . porém reservar de ele para cem carro . 5 e quando o sírio de damasco vir para ajudar o hadadézer , rei de zobá , davi matar de ele vinte e dois mil homem . 6 então davi pôr guarnição entre o sírio de damasco , e o sírio lhe ficar sujeito , pagar lhe tributo . e o senhor dar vitória o davi , por onde quer que ir . 7 davi tomar o escudo de ouro que ter ser de o servo de hadadézer , e o trouxe o jerusalém . 8 também de tibate , e de cum , cidade de hadadézer , davi tomar muito bronze , de que salomão fez o mar de bronze , o coluna , e o utensílio de bronze . 9 ora , quando toú , rei de hamate , ouvir que davi destruir todo o exército de hadadézer , rei de zobá , 10 mandar seu filho hadorão o o rei davi , para o saudar , e para o felicitar por haver pelejar contra hadadézer e por tê-lo destruído ( porque hadadézer fazer guerra o toú ) . enviar lhe também todo sorte de utensílio de ouro , de prata e de bronze . l 11 o este também o rei davi consagrar o o senhor , juntamente com o prata e o ouro que trazer de todo o nação de o edomeus , de o moabita , de o amonita , de o filisteu e de o amalequitas . 12 além de isso abisai , filho de zeruia , matar dezoito mil edomeus em o vale de o sal . 13 e pôr guarnição em edom , e todo o edomeus ficar sujeito o davi . e o senhor dar vitória o davi , por onde quer que ir . 14 dari , pois , reinar sobre todo o israel . e julgar , e fazer justiça o todo o seu povo . 15 joabe , filho de zeruia , tinha o cargo de o exército . jeosafá , filho de ailude , era cronista . 16 zadoque , filho de aiube , e abimeleque , filho de abiatar , ser sacerdote . sarsa era escrivão . 17 benaías , filho de jeoiada , tinha o cargo de o quereteus e peleteus . e o filho de davi ser o primeiro junto o o rei . i crônico 19 1 acontecer , depois de isto , que naás , rei de o amonita , morrer . e seu filho reinar em seu lugar . 2 então dizer davi . usar de benevolência para com hanum , filho de naás , porque seu pai usar de benevolência para comigo . por o que davi enviar mensageiro para o consolar acerca de seu pai . mas quando o servo de davi chegar o o terra de o amonita , o hanum , para o consolar , 3 dizer o príncipe de o amonita o hanum . penso que davi quer honrar o teu pai , porque te mandar consolador . não vir ter comigo o seu servo o esquadrinhar , o transtornar e o espiar o terra . 4 por o que hanum tomar o servo de davi , raspar lhe o barba , e lhe cortar o veste por o meio até o alto de o coxo , e o despedir . 5 então ir algum e avisar o davi acerca de esse homem . por o que ele mandar mensageiro o o seu encontro , pois estar sobremaneira envergonhado . dizer o rei . ficar em jericó até que vos tornar o crescer o barba , e então voltar . 6 ver o amonita que se ter feito odioso para com davi , hanum e o amonita enviar mil talento de prata , para alugar para si carro e cavaleiro de mesopotâmia , de arã macá e de zobá . 7 e alugar para si trinta e dois mil carro e o rei de macá com o seu gente , o qual vir e se acampar diante de medeba . também o amonita se ajuntar de o seu cidade e vir para o guerra . 8 davi , quando saber de isto , enviar joabe e todo o exército de homem valente . 9 o amonita sair e ordenar o batalha o o porta de o cidade . porém o rei que ter vindo se pôr o o parte em o campo . 10 ora , quando joabe ver que o batalha estar ordenado contra ele por o frente e por o retaguarda , escolher o melhor de entre o homem de israel , e o pôr em ordem contra o sírio . 11 e o resto de o povo entregar em o mão de abisai , seu irmão . e ele se pôr em ordem de batalha contra o amonita . 12 e dizer joabe . se o sírio ir mais forte de o que eu , tu vir socorrer me . e , se o amonita ir mais forte de o que tu , então eu te socorrer o ti . 13 esforçar te , e pelejar varonilmente por o nosso povo e por o cidade de o nosso deus . e fazer o senhor o que bem lhe parecer . 14 então se chegar joabe , e o povo que estar com ele , diante de o sírio , para o batalha . e este fugir de diante de ele . 15 ver , pois , o amonita que o sírio ter fugido , fugir ele também de diante de abisai , irmão de joabe , e entrar em o cidade . então joabe voltar para jerusalém . 16 ora , ver se o sírio derrotado diante de israel , enviar mensageiro , e fazer sair o sírio que habitar além de o rio . e ter por comandante sofaque , chefe de o exército de hadadézer . 17 avisado de isto , davi ajuntar todo o israel , passar o jordão e , indo o o encontro de ele , ordenar contra ele o batalha . ter davi ordenado o batalha contra o sírio , pelejar este contra ele . 18 mas o sírio fugir de diante de israel . e davi matar de ele o homem de sete mil carro , e quarenta mil homem de o infantaria . matar também sofaque , chefe de o exército . 19 ver , pois , o servo de hadadézer que ter ser derrotado diante de israel , fazer paz cem davi , e servir . e o sírio nunca mais querer socorrer o amonita . i crônico 20 1 acontecer pois que , em o primavera , em o tempo em que o rei costumar sair para o guerra , joabe levar o flor de o exército , e devastar o terra de o amonita , e ir , e pôr cerco o rabá . porém davi ficar em jerusalém . e joabe bater rabá , e o destruir . 2 tirar davi o coroa de o cabeça de o rei de ele , achar em+ela o peso de um talento de ouro , e haver em+ela pedra precioso . e ir posto sobre o cabeça de davi . e ele levar de o cidade mui grande despojo . 3 também fez sair o povo que estar em+ela e o fez trabalhar com serra , com trilho de ferro e com machado , e assim fez davi o todo o cidade de o amonita . então voltar davi , com todo o povo , para jerusalém . 4 depois de isso levantar se guerra em gezer com o filisteu . então sibecai , o husatita , matar sipai , de o filho de o gigante . e ele ficar subjugado . 5 tornar o haver guerra com o filisteu . e el-hanã , filho de jair , matar lami , irmão de golias , o giteu , cujo lança tinha o haste como órgão de tecelão , 6 haver ainda outro guerra em gatar , onde haver um homem de grande estatura , que tinha vinte e quatro dedo , seis em cada mão e seis em cada pé , e que também era filho de o gigante . 7 ter ele insultado o israel , jônatas , filho de siméia , irmão de davi , o matar . 8 esse nascer o o gigante em gatar . e cair por o mão de davi e por o mão de o seu servo . i crônico 21 1 então satanás se levantar contra israel , e incitar davi o numerar israel . 2 e dizer davi o joabe e o o príncipe de povo . ir , cantar o israel desde berseba até dã . e trazer me o conta , para que eu saber o número de ele . 3 então dizer joabe . o senhor acrescente o o seu povo cem vez tanto como ele ser . porventura , ser rei meu senhor , não são teu o servo de meu senhor . por que requerer isto e meu senhor . por que trazer ele culpa sobre israel . 4 todavia o palavra de rei prevalecer contra joabe . por o que sair joabe , e passar por todo o israel . depois voltar para jerusalém . 5 e joabe dar o davi o resultado de o numeração de o povo . e era todo o israel um milhão e cem mil homem que arrancar de o espada . e de judá quatrocentos e setenta mil homem que arrancar de o espada . 6 mas entre ele joabe não contar o de levi e benjamim , porque o palavra de o rei lhe ir abominável . 7 e este negócio desagradar o deus , por o que ferir israel . 8 então dizer davi o deus . gravemente pecar em fazer tal coisa . agora porém , pedir te , tira o iniqüidade de teu servo , porque proceder mui loucamente . 9 falar o senhor o gade , o vidente de davi , dizer . 10 ir , e dizer o davi . assim dizer o senhor . três coisa te propor . escolher um de ela , para que eu te fazer . 11 e gade veio o davi , e lhe dizer . assim dizer o senhor . escolher o que querer . 12 ou três ano de fome . ou seres por três mês consumido diante de teu adversário , enquanto o espada de teu inimigo te alcance . ou que por três dia o espada de o senhor , isto ser , o peste em o terra , e o anjo de o senhor fazer destruição por todo o termo de israel . vê , pois , agora que resposta haver de levar o quem me enviar . 13 então dizer davi o gade . estar em grande angústia . caiar eu , pois , em o mão de o senhor , porque mui grande são o seu misericórdia . mas que eu não caiar em o mão de o homem . 14 mandar , pois , o senhor o peste o israel . e cair de israel setenta mil homem . 15 e deus mandar um anjo o jerusalém para o destruir . e , estar ele prestes o destrui-la , o senhor olhar e se arrepender de aquele mal , e dizer o o anjo destruidor . basto . agora retirar o teu mão . e o anjo de o senhor estar junto o o eira de ornã , o jebuseu . 16 e davi , levantar o olho , ver o anjo de o senhor , que estar entre o terra e o céu , ter em o mão um espada desembainhar estendido sobre jerusalém . então davi e o ancião , coberto de saco , se prostrar sobre o seu rosto . 17 e dissemorreram saul e seu três filho . morrer todo o seu o povo . e eu mesmo ser o que pecar , e proceder muito mal . mas este ovelha , que fazer . seja teu mão , senhor deus meu , contra mim e contra o casa de meu pai , pôr não contra o teu povo para castigá-lo com peste . 18 então o anjo de o senhor ordenar o gade que dizer o davi para subir e levantar um altar o o senhor em o eira de ornã , o jebuseu . 19 subir , pois , davi , conforme o palavra que gade falar em nome de o senhor . 20 e , virar se ornã , ver o anjo . e seu quatro filho , que estar com ele , se esconder . ora , ornã estar debulhar trigo . 21 quando davi se vinha chegar o ornã , este olhar e o ver e , sair de o terra , prostrar se diante de ele com o rosto em terra . 22 então dizer davi o ornã . dar me o lugar de o eira por o seu valor , para eu edificar nele um altar o o senhor , para que cessar este praga de sobre o povo . 23 responder ornã o davi . toma o para ti , e fazer o rei meu senhor o que lhe parecer bem . eis que dar o boi para holocausto , o trilho para lenha , e o trigo para oferta de cereal . tudo dar . 24 mas o rei davi dizer o ornã . não , antes querer comprá-lo por o seu valor . pois não tomar para o senhor o que ser teu , nem oferecer holocausto que não me custar nado . 25 e davi dar o ornã por aquele lugar o peso de seiscentos siclo de ouro . 26 então davi edificar ali um altar o o senhor , e oferecer holocausto e oferta pacífico . e invocar o senhor , o qual lhe responder de o céu , com fogo sobre o altar de holocausto . 27 e o senhor dar ordem o o anjo , que tomar o meter o seu espada em o bainha . 28 em esse mesmo tempo , ver davi que o senhor lhe responder em o eira de ornã , o jebuseu , oferecer ali o seu sacrifício . 29 pois o tabernáculo de o senhor que moisés fazer em o deserto , e o altar de o holocausto , estar em aquele tempo em o alto de gibeão . 30 mas davi não poder ir perante ele para consultar o deus , porque estar atemorizado por causa de o espada de o anjo de o senhor . i crônico 22 1 então dizer davi . este ser o casa de senhor deus , e este ser o altar de holocausto para israel . 2 então davi dar ordem que se ajuntar o estrangeiro que estar em o terra de israel , e encarregar pedreiro de lavrar pedra de cantaria para edificar o casa de deus , 3 também aparelhar ferro em abundância , para o prego de o porta de o entrado e para o juntura . como também bronze em abundância , sem pesá-lo . 4 e madeira de cedro sem conta , porque o sidonios e tírio trazer o davi cedro em abundância 5 porque dizer davi . salomão , meu filho , ainda ser moço e tenro , e o casa que se há de edificar para o senhor deve ser magnífico em excelência , de renome e glória em todo o terra . eu , pois , agora lhe fazer o preparativo . assim fez davi grande preparativo antes de o seu morte . 6 então chamar o salomão , seu filho , e lhe ordenar que edificar um casa o o senhor deus de israel . 7 dizer davi o salomão . filho meu , quantum o mim , ter em meu coração o propósito de edificar um casa o o nome de o senhor meu deus . 8 o palavra de o senhor , porém , veio o mim , dizer . tu ter derramado muito sangue , e ter feito grande guerra . não edificar casa o o meu nome , porquanto muito sangue ter derramado em o terra , perante mim . 9 eis que te nascer um filho , que ser homem de repouso . porque lhe dar repouso de todo o seu inimigo o o redor . portanto salomão ser o seu nome , e eu dar paz e descanso o israel em o seu dia . 10 ele edificar um casa o o meu nome . ele me ser por filho , e eu lhe ser por pai , e confirmar o trono de seu reino sobre israel para sempre . 11 agora , meu filho , o senhor seja comigo . prosperar , e edificar o casa de senhor teu deus , como ele falar o respeito de ti . 12 tão somente te dê o senhor prudência e entendimento para governar sobre israel , e para guardar o lei de o senhor teu deus . 13 então prosperar , se ter cuidado de guardar o estatuto e o juízo que o senhor ordenar o moisés acerca de israel . esforçar te , e ter bem ânimo . não tema , nem te espantar . 14 com trabalho penoso preparar para o casa de o senhor cem mil talento de ouro , e um milhão de talento de prata , e bronze e ferro que por seu abundância , não se pesar . também madeira e pedra preparar . e tu o aumentar ainda . 15 além de isso ter trabalhador em grande número , canteiro , pedreiro e carpinteiro , e todo sorte de perito em todo espécie de obra . 16 de o ouro , de o prata , de o bronze e de o ferro não há conta . levantar te , pois . mão o o obra . e o senhor seja comigo . 17 também davi dar ordem o todo o chefe de israel que ajudar o salomão , seu filho , dizer . 18 porventura não estar comigo o senhor vosso deus , e não vos dar repouso por todo o lado . pois entregar em o meu mão o habitante de o terra . e o terra ir subjugado diante de o senhor e diante de o seu povo . 19 dispor , pois , agora o vosso coração e o vosso almo para buscar o o senhor vosso deus . e levantar vos , e edificar o santuário de o senhor deus , para que o arca de o pacto de o senhor e o vaso sagrado de deus ser trazido , para o casa que se há de edificar o o nome de o senhor . i crônico 23 1 ora , ser davi já velho e cheio de dia , fez salomão , seu filho , rei sobre israel . 2 e reunir todo o chefe de israel , como também o sacerdote e levita . 3 ir contado o levita de trinta ano para cima . e ir o número de ele , segundo o seu registo , trinta e oito mil homem . 4 de este número vinte e quatro mil promover o obra de o casa de o senhor . seis mil servir como oficial e juiz . 5 quatro mil como porteiro . e quatro mil para louvar o o senhor com o instrumento , que eu fazer para o louvar , dizer davi . 6 davi o repartir por turma segundo o filho de levi . gérsom , coatar e merári . 7 de o gersonitas . ladã e simei . 8 o filho de ladã . jeiel o chefe , zetão e joel , três . 9 o filho de simei . selomite , haziel e arã , três . este ir o chefe de o casa paterno de ladã . 10 o filho de simei . jatar , zina , jeús e berias . este ir o filho de simei , quatro . 11 jatar era o chefe , e ziza o segundo . mas jeús e berias não ter muito filho . por o que este , contado junto , se tornar um só casa paterno . 12 o filho de coatar . anrão , izar , hebrom e uziel , quatro . 13 o filho de anrão . arão e moisés . arão ir separado para consagrar o coisa santo , ele e seu filho , eternamente para queimar incenso diante de o senhor , e o servir , e pronunciar bênção em nome de deus para sempre . 14 mas quantum o moisés , homem de deus , seu filho ir contado entre o de o tribo de davi . 15 o filho de moisés . gerson e eliézer . 16 de gérson . sebuel o chefe . 17 de eliézer . reabias o chefe . e eliézer não ter outro filho . porém o filho de reabias ir muito numeroso . 18 de izar . selomite o chefe . 19 o filho . de hebrom . jerias o chefe , amar o segundo , jaziel o terceiro , e jecameão o quarto . 20 o filho de uziel . mica o chefe . issias o segundo . 21 o filho de merári . mali e musi . o filho de mali . eleazar e querer . 22 eleazar morrer , não ter filho , mas tão somente filho . e o filho de querer , seu irmão , tomar o por mulher . 23 o filho de musi . mali , eder e jerimote , três . 24 esse são o filho de levi segundo o seu casa paterno , isto ser , segundo o chefe de o casa paterno , conforme o número de o que ir registrar por+os seu . nome , individualmente , de o idade de vinte ano para cima , o qual trabalhar em o serviço de o casa de o senhor . 25 pois davi dizer . o senhor deus de israel dar repouso o o seu povo . e ele habitar em jerusalém para sempre . 26 também o levita não ter mais de levar o tabernáculo e todo o objeto pertencente o o serviço de o mesmo . 27 eis porque , segundo o ultimar palavra de davi , ir contado o levita de o idade de vinte ano para cima . 28 porque o seu cargo ser o de assistir o o filho de arão em o serviço de o casa de o senhor , em o átrio , e em o câmara , e em o purificação de todo o coisa sagrado , e em qualquer trabalho para o serviço de o casa de deus , 29 cuidar de o pão de o proposição , e de o flor de farinha para o oferta de cereal , quer seja de bolo ázimo , quer seja de o que se assa em o panela , quer seja de o que ser misturado com azeite , e de todo sorte de medido e peso . 30 e de estar cada manhã em pé para render graça e louvor o o senhor , e semelhantemente o o tarde . 31 e oferecer continuamente perante o senhor todo o holocausto , em o sábado , em o lua novo e em o festa fixo , segundo o número ordenado . 32 também ter o seu cargo o tenda de o revelação , o lugar santo , e o filho de arão , seu irmão , em o serviço de o casa de o senhor . i crônico 24 1 o turma de o filho de arão ir este . o filho de arão . nadabe , abiú , eleazar e itamar . 2 mas nadabe e abiú morrer antes de seu pai , e não ter filho . por isso eleazar e itamar exercer o sacerdócio . 3 e davi , juntamente com zadoque , de o filho de eleazar , e com aimeleque , de o filho de itamar , o distribuir segundo o dever de o seu serviço . 4 e achar se mais chefe de entre o filho de eleazar de o que de entre o filho de itamar . e assim ir distribuído . de o filho de eleazar , chefe de o casa paterno , dezesseis . e de o filho de itamar , segundo o seu casa paterno , oito . 5 assim ir distribuído por sorte , tanto um como o outro . porque haver príncipe de o santuário e príncipe de deus , tanto de entre o filho de eleazar , como de entre o filho de itamar . 6 e o registrar semaías , filho de netanel , o escrivão de entre o levita , diante de o rei , de o príncipe , de zadoque , o sacerdote , de aimeleque , filho de abiatar , e de o chefe de o casa paterno entre o sacerdote e entre o levita , tomar se um casa paterno para eleazar , e outro para itamar . 7 assim o primeiro sorte sair o jeoiaribe , o segundo o jedaías , 8 o terceiro o harim , o quarto o seorim , 9 o quinto o malquias , o sexto o miamim , 10 o sétimo o hacoz , o oitavo o abias , 11 o nono o jesuá , o décimo o secanias , 12 o undécimo o eliasibe , o duodécimo o jaquim , 13 o décimo terceiro o hupá , o décimo quarto o jesebeabe , 14 o décimo quinto o bilga , o décimo sexto o imer , 15 o décimo sétimo o hezir , o décimo oitavo o hapizes , 16 o décimo nono o petaías , o vigésimo o jezquel , 17 o vigésimo primeiro o jaquim , o vigésimo segundo o gamul , 18 o vigésimo terceiro o delaías , o vigésimo quarto o mazias . 19 este ir o distribuição de ele em o seu serviço , para entrar em o casa de o senhor , segundo lhe fora ordenado por arão , seu pai , como o senhor deus de israel lhe tinha mandado . 20 de o restante de o filho de levi . de o filho de anrão , subael . de o filho de subael , jedeías . 21 quantum o reabias . de o filho de reabias , issijá o chefe . 22 de o izaritas , selomote . de o filho de selomote , jatar . 23 de o filho de hebrom . jerias o chefe , amar o segundo , jaziel o terceiro , jecameão o quarto . 24 de o filho de uziel , mica . de o filho de mica , samir . 25 o irmão de mica , issijá . de o filho de issijá , zacarias . 26 o filho de merári , mali e musi . de o filho de jazer , beno . 27 o filho de merári . de jazer . beno , soão , zacur e ibri . 28 de mali , eleazar . e este não ter filho . 29 quantum o querer . de o filho de querer , jeramel . 30 e o filho de musi . mali , eder e jerimote . esse ir o filho de o levita , segundo o seu casa paterno . 31 este também , como seu irmão , o filho de arão , lançar sorte diante de o rei davi , de zadoque , de aimeleque , e de o chefe de o casa paterno entre o sacerdote e entre o levita . assim fazer , tanto para o chefe de casa paterno , como para o seu irmão menor . i crônico 25 1 também davi juntamente com o capitão de o exército , separar para o serviço algum de o filho de asafe , e de hemã , e de jedútum para profetizar com harpa , com alaúde , e com címbalo . este ir o número de o homem que fazer o obra . segundo o seu serviço . 2 de o filho de asafe . zacur , josé , netanias e asarela , filho de asafe , o cargo de asafe , que profetizar sob o ordem de o rei . 3 de jedútum o filho de jedútun . gedalias , e zeri , jesaías , hasabias e matitias , seis , o cargo de seu pai , jedútum que profetizar com o harpa , louvar o o senhor e dar lhe graça . 4 de hemã , o filho de hemã . buquias , matanias , uziel , sebuel , jerimote , hananias , hanâni , eliatá , gidálti , e românti-ezer , josbecasa , malóti , hotir e maziote . 5 todo este ir filho de hemã , o vidente de o rei , segundo o promessa de deus de exaltá-lo . deus dar o hemã catorze filho e três filho . 6 todo este estar sob o direção de seu pai para o músico em o casa de o senhor , com címbalo , alaúde e harpa para o serviço de o casa de deus . e asafe , jedútun e hemã estar sob o ordem de o rei . 7 era o número de ele , juntamente com seu irmão instruído em cantar o o senhor , todo ele mestre , duzentos e oitenta e oito . 8 e determinar o seu cargo por sorte , todo igualmente , tanto o pequeno como o grande , assim o mestre como o discípulo . 9 o primeiro sorte , que era de asafe , sair o josé . o segundo o gedalias , que com seu irmão e filho ser doze . 10 o terceiro o zacur , seu filho e irmão , doze . 11 o quarto o izri , seu filho e irmão , doze . 12 o quinto o netanias , seu filho e irmão , doze . 13 o sexto o buquias , seu filho e irmão , doze . 14 o sétimo o jesarela , seu filho e irmão , doze . 15 o oitavo o jesaías , seu filho e irmão , doze . 16 o nono o matanias , seu filho e irmão , doze . 17 o décimo o simei , seu filho e irmão , doze . 18 o undécimo o azarel , seu filho e irmão , doze . 19 o duodécimo o hasabias , seu filho e irmão , doze . 20 o décimo terceiro o subael , seu filho . e irmão , doze . 21 o décimo quarto o matitias , seu filho e irmão , doze . 22 o décimo quinto o jerimote , seu filho e irmão , doze . 23 o décimo sexto o hananias , seu filho e irmão , doze . 24 o décimo sétimo o josbecasa , seu filho e irmão , doze . 25 o décimo oitavo o hanâni , seu filho e irmão , doze . 26 o décimo nono o malóti , seu filho e irmão , doze . 27 o vigésimo o eliatá , seu filho e irmão , doze . 28 o vigésimo primeiro o hotir , seu filho e irmão , doze . 29 o vigésimo segundo o gidálti , seu filho e irmão , doze . 30 o vigésimo terceiro o maziote , seu filho e irmão , doze . 31 o vigésimo quarto o românti-ezer , seu filho e irmão , doze . i crônico 26 1 quantum o o turma de o porteiro . meselemias , filho de coré , de o filho de asafe . 2 e ir o filho de meselemias . zacarias o primogênito , jediael o segundo , zebadias o terceiro , jatniel o quarto , 3 elão o quinto , jeoanã o sexto , elioenai , o sétimo . 4 o filho de obede-edom ir . semaías o primogênito , jeozabade o segundo , joá o terceiro , sacar o quarto , netanel o quinto , 5 amiel o sexto , issacar o sétimo , peuletai o oitavo . porque deus o tinha abençoado . 6 também o seu filho semaías nascer filho , que dominar sobre o casa de seu pai porque ir varão valente . 7 o filho de semaías . otni , rafael , obede e elzabade , com seu irmão , homem valente , eliú e semaquias . 8 todo este ir de o filho de obede-edom . ele e seu filho e irmão , homem capaz e de força para o serviço , ser sessenta e dois , de obede-edom . 9 o filho e o irmão de meselemias , homem valente , ir dezoito . 10 de hosa , de o filho de merári , ir filho . sínri o chefe ( ainda que não era o primogênito , contudo seu pai o constituir chefe ) , 11 hilquias o segundo , tebalias o terceiro , e zacarias o quarto . todo o filho e irmão de hosa ir treze . 12 de este se fazer o turma de o porteiro , isto ser , de o homem principal , ter cargo como seu irmão , para ministrar em o casa de o senhor . 13 e lançar sorte , assim o pequeno como o grande , segundo o seu casa paterno , para cada porta . 14 e cair o sorte de o oriente o selemias . depois se lançar o sorte por seu filho zacarias , conselheiro entendido , e sair lhe o de o norte . 15 o obede-edom o de o sul . e o seu filho o casa de o depósito . 16 o supim e hosa o de o ocidente . perto de o porta salequete , junto o o caminho de o subido , um guarda defronte de outro guarda . 17 o o oriente estar seis levita , o o norte quatro por dia , o o sul quatro por dia , porém para o casa de o depósito de dois em dois . 18 para parbar , o o ocidente , quatro junto o o caminho , e dois junto o parbar . 19 esse ir o turma de o porteiro de entre o filho de o coraítas , e de entre o filho de merári . 20 e de o levita , aías tinha cargo de o tesouro de o casa de deus e de o tesouro de o oferta dedicado . 21 quantum o o filho de ladã , o filho de o gersonitas que pertencer o ladã , chefe de o casa paterno de ladã . jeiéli . 22 o filho de jeiéli . zetão e joel , seu irmão . este ter cargo de o tesouro de o casa de o senhor . 23 de o anramitas , de o izaritas . , de o hebronitas , de o uzielitas . 24 sebuel , filho de gérsom o filho de moisés , que era chefe de o tesouro . 25 seu irmão . de eliézer ir filho reabias , de quem ir filho jesaías , de quem ir filho jorão , de quem ir filho zicri , de quem ir filho selomote . 26 este selomote e seu irmão ter o seu cargo todo o tesouro de o oferta dedicado , que o rei davi e o chefe de o casa paterno , chefe de mil , e de centena , e chefe de o exército ter dedicado . 27 de o despojo de o guerra dedicar oferta para consertar o casa de o senhor . 28 também tudo quantum fora dedicado por samuel , o vidente , saul , filho de querer , abner , filho de ner , e joabe , filho de zeruia , isto ser , tudo quantum qualquer haver dedicado estar sob o guarda de selomote e seu irmão . 29 de o izaritas , quenanias e seu filho ir posto sobre israel para o negócio de fora , como oficial e juiz . 30 de o hebronitas ir hasabias e seu irmão , homem valente , mil e setecentos , que ter o seu cargo israel , o o ocidente de o jordão , em todo o negócio de o senhor e em o serviço de o rei . 31 jerias era o chefe de o hebronitas , segundo o seu geração conforme o casa paterno . em o ano quarenta de o reino de davi ir procurado , e achar se entre ele varão valente em jazer de gileade . 32 o ele e o seu irmão , dois mil e setecentos homem valente , chefe de o casa paterno , o rei davi constituir sobre o rubenitas e o gaditas , e o meio tribo de o manassitas , para todo o serviço de deus , e para todo o negócio de o rei . i crônico 27 1 ora , o filho de israel segundo o seu número , o chefe de o casa paterno , e o chefe de o mil e de o centena , com o seu oficial , que servir o o rei em todo o negócio de o turma que entrar e sair de mês em mês , em todo o mês de o ano , ser em cada turma vinte e quatro mil . 2 sobre o primeiro turma , em o primeiro mês , estar jasobeão , filho de zabdiel . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 3 era ele descendente de pérez , e chefe de todo o comandante de o exército para o primeiro mês . 4 sobre o turma de o segundo mês estar dodai , o aoíta , com o seu turma , cujo chefe era miclote . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 5 o terceiro comandante de o exército , para o terceiro mês , era o chefe benaías , filho de o sacerdote jeoiada . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 6 este ser aquele benaías que era o varão valente entre o trinta e comandar o trinta . e de o seu turma era seu filho amizabade . 7 o quarto , de o quarto mês , era asael , irmão de joabe , e depois de ele zebadia . seu filho . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 8 o quinto , de o quinto mês . , samute , o israíta . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 9 o sexto , de o sexto mês . ira , filho de iques , o tecoíta . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 10 o sétimo , de o sétimo mês . , helez , o pelonita , descendente de efraim . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 11 o oitavo , de o oitavo mês , sibecai , o husatita , de o zeraítas . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 12 o nono , de o nono mês , abiezer , o anatotita , de o benjamitas . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 13 o décimo , de o décimo mês , marar , o netofatita , de o zeraítas . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 14 o undécimo , de o undécimo mês , benaías , o piratonita , de o filho de efraim . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 15 o duodécimo , de o duodécimo mês , heldai , o netofatita , de otniel . e em seu turma haver vinte e quatro mil . 16 sobre o tribo de israel estar este . sobre o rubenitas era chefe eliézer , filho de zicri . sobre o simeonitas , sefatias , filho de macá . 17 sobre o levita , hasabias , filho de quemuel . sobre o aronitas , zadoque . 18 sobre judá , , eliu . , um de o irmão de davi . sobre issacar , onri , filho de micael . 19 sobre zebulom , ismaías , filho de obadias . sobre naftali , jerimote , filho de azrriel . 20 sobre o filho de efraim , oséias , filho de azazias . sobre o meio tribo de manassés , joel , filho de pedaías . 21 sobre o meio tribo de manassés em gileade , ir , filho de zacarias . sobre benjamim , jasiel , filho de abner . 22 sobre dã , azarel , filho de jeroão . esse ser o chefe de o tribo de israel . 23 não tomar , porém , davi o número de o de vinte ano para baixo , porquanto o senhor tinha dito que haver de multiplicar israel como o estrelo de o céu . 24 joabe , filho de zeruia , tinha começado o numerá-los , porém não acabar , porquanto vir por isso ira sobre israel . por o que o número não ir posto em o livro de o crônico de o rei davi . 25 sobre o tesouro de o rei estar azmavete , filho de adiel . sobre o tesouro de o campo , de o cidade , de o aldeia e de o torre , jônatas , filho de uzias . 26 sobre o que fazer o obra de o campo , em o lavoura de o terra , ezri , filho de quelube . 27 sobre o vinha , simei , o ramatita . sobre o produto de o vide em o adega de o vinho , zabdi , o sifmita . 28 sobre o olival e sicômoros que haver em o campina , bal-hanã , o gederita . sobre o armazém de o azeite , joás . 29 sobre o gado que pastar em sarom , sitrai , o saronita . sobre o gado de o vale , safate , filho de adlai . 30 sobre o camelo , obil , o ismaelita . sobre o jumento , jedeías , o meronotita . 31 e sobre o gado miúdo , jaziz , o hagrita . todo esse ser o intendente de o bem de o rei davi . 32 jônatas , tio de davi , era conselheiro , homem entendido , e escriba . ele e jeiel , filho de hacmôni , assistir o filho de o rei . 33 aitofel era conselheiro de o rei . husai , o arca , era amigo o rei . 34 depois de aitotel , jeoiada , filho de benaías , e abiatar ir conselheiro . e joabe era chefe de o exército de o rei . i crônico 28 1 ora , davi convocar o jerusalém todo o chefe de israel , o chefe de o tribo , o chefe de o turma que servir o rei , o chefe de mil , e o chefe de cem , e o intendente de todo o bem e possessão de o rei e de seu filho , como também o oficial e o homem mais valoroso e valente . 2 então o rei davi se pôr em pé , e dizer . ouvir me , irmão meu e povo meu . em meu coração haver eu proposto edificar um casa de repouso para o arca de o pacto de senhor , e para o escabelo de o pé de o nosso deus , e tinha feito o preparativo para o edificar . 3 mas deus me dizer . tu não edificar casa o o meu nome , porque ser homem de guerra , e ter derramado muito sangue . 4 todavia o senhor deus de israel escolher me de todo o casa de meu pai , para ser rei sobre israel para sempre . porque o judá escolher por príncipe , e em o casa de judá o casa de meu pai , e entre o filho de meu pai se agradar de mim para me fazer rei sobre todo o israel . 5 e , de todo o meu filho ( porque muito filho me dar o senhor ) , escolher ele o meu filho salomão para se assentar em o trono de o reino de o senhor sobre israel , 6 e me dizer . teu filho salomão edificar o meu casa e o meu átrio , porque o escolher para me ser por filho , e eu lhe ser por pai . 7 estabelecer o seu reino para sempre , se ele perseverar em cumprir o meu mandamento e o meu juízo , como o fazer em o dia de hoje . 8 agora , pois , o o visto de todo o israel , o congregação de o senhor , e em presença de nosso deus , que em o ouvir , observar e buscar todo o mandamento de o senhor vosso deus , para que possuir este bom terra , e o deixar por herança o vosso filho depois de , vos , para sempre . 9 e tu , meu filho salomão , conhecer o deus de teu pai , e servir o com coração perfeito e espírito voluntário . porque o senhor esquadrinhar todo o coração , e penetra todo o desígnio e pensamento . se o buscar , ser achado de ti . porém , se o deixar , rejeitar te-á para sempre . 10 agora toma cuidado , porque o senhor te escolher para edificar um casa para o santuário . esforçar te , e fazer o obra . 11 então davi dar o salomão , seu filho , o modelo de o alpendre com o seu casa , o seu tesouraria , o seu cenáculo e o seu recâmara interior , como também de o casa de o propiciatório . 12 e também o modelo de tudo o que tinha em mente para o átrio de o casa de o senhor , para todo o câmara em redor , para o tesouro de o casa de deus e para o tesouro de o coisa sagrado . 13 também para o turma de o sacerdote e de o levita , para todo o obra de o serviço de o casa de o senhor e para todo o vaso de o serviço de o casa de o senhor , 14 especificar o peso de o ouro para o vaso de ouro , para todo o vaso de cada espécie de serviço , o peso de o prata para todo o vaso de prata , para todo o vaso de cada espécie de serviço . 15 o peso para o castiçal de ouro e seu lâmpada , o peso de o ouro para cada castiçal e o seu lâmpada , e o peso de o prata para o castiçal de prata , para cada castiçal e o seu lâmpada , segundo o uso de cada castiçal . 16 o peso de o ouro para o mesa de o pão de o proposição , para cada mesa . como também de o prata para o mesa de prata . 17 e o ouro puro para o garfo , o bacia e o jarro . para o taça de ouro , o peso para cada taça . como também para o taça de prata , o peso para cada taça , 18 e para o altar de o incenso , o peso de ouro refinado . como também o ouro para o modelo de o carro de o querubim que , de asa estendido , cobrir o arca de o pacto de o senhor . 19 tudo isso se me fez entender , dizer davi , por escrito de o mão de o senhor , o saber , todo o obra de este modelo . 20 dizer , pois , davi o seu filho salomão . esforçar te e ter bom ânimo , e fazer o obra . não tema , nem te desalentar , pois o senhor deus , meu deus , ser comigo . não te deixar , nem te desamparar , até que seja acabado todo o obra para o serviço de o casa de o senhor . 21 eis aí o turma de o sacerdote e de o levita para todo o serviço de o casa de deus . e estar comigo para todo o obra todo homem bem disposto e perito em qualquer espécie de serviço . também o chefe e todo o povo estar inteiramente o o teu ordem . i crônico 29 1 dizer mais o rei davi o todo o congregação . salomão , meu filho , o único o quem deus escolher , ser ainda moço e tenro , e o obra ser grande , porque o palácio não ser para homem , mas para o senhor deus . 2 eu , pois , com todo o meu força ter preparado para o casa de meu deus o ouro para o obra de ouro , o prata para o de prata , o bronze para o de bronze , o ferro para o de ferro e o madeira para o de madeira . pedra de oberilo , pedra de engaste , pedra de ornato , pedra de vário cor , todo sorte de pedra precioso , e mármore em abundância . 3 além de isso , porque pus o meu afeto em o casa de meu deus , o ouro e prata particular que ter , eu o dar para o casa de o meu deus , afora tudo quantum ter preparado para o casa de o santuário . 4 três mil talento de ouro , de o ouro de ofir , e sete mil talento de prata refinado , para cobrir o parede de o casa . 5 ouro para o obra e ouro , e prata para o de prata , para todo o obra o ser feito por mão de artífice . quem , pois , estar disposto o fazer oferta voluntário , consagrar se hoje o o senhor . 6 então o chefe de o casa paterno , o chefe de o tribo de israel , e o chefe de mil e de cem , juntamente com o intendente de o obra de o rei , fazer oferta voluntário . 7 e dar para o serviço de o casa de deus cinco mil talento e dez mil , dracma de ouro , e dez mil talento de prata , dezoito mil talento de bronze , e cem mil talento de ferro . 8 e o que ter pedra precioso dar o para o tesouro de o casa de o senhor , que estar o o cargo de jeiel , o gersonita . 9 e o povo se alegrar de o oferta voluntário que este fazer , pois de um coração perfeito o haver oferecido o o senhor . e também o rei davi ter grande alegria . 10 por o que davi bendizer o o senhor em o presença de todo o congregação , dizer . bendito ser tu , ó senhor , deus de nosso pai israel , de eternidade em eternidade . 11 teu ser , ó senhor , o grandeza , e o poder , e o glória , e o vitória , e o majestade , porque teu ser tudo quantum há em o céu e em o terra . teu ser , ó senhor , o reino , e tu te exaltar como chefe sobre todo . 12 tanto riqueza como honra vir de ti , tu dominar sobre tudo , e em o teu mão há força e poder . em o teu mão estar o engrandecer e o dar força o tudo . 13 agora , pois , ó nosso deus , graça te damo , e louvar o teu glorioso nome . 14 mas quem ser eu , e quem ser o meu povo , para que poder fazer oferta tão voluntariamente . porque tudo vir de ti , e de o que ser teu te o damo . 15 porque ser estrangeiro diante de ti e peregrino , como o ir todo o nosso pai . como o sombra são o nosso dia sobre o terra , e não há permanência . 16 ó senhor , deus nosso , todo este abundância , que preparar para te edificar um casa o o teu santo nome , vir de o teu mão , e ser todo teu . 17 e bem saber , deus meu , que tu sonda o coração , e que te agradar de o retidão . em o sinceridade de meu coração voluntariamente oferecer todo este coisa . e agora ver com alegria que o teu povo , que se acha aqui , oferecer voluntariamente . 18 o senhor , deus de nosso pai abraão , isaque e israel , conserva para sempre em o coração de o teu povo este disposição e este pensamento , e encaminhar o seu coração para ti . 19 e o salomão , meu filho , dar um coração perfeito , para guardar o teu mandamento , o teu testemunhar e o teu estatuto , e para fazer todo este coisa , e para edificar o palácio para o qual ter providenciar . 20 então dizer davi o todo o congregação . bendizer o o senhor vosso deus . e todo o congregação bendizer o o senhor deus de seu pai , e inclinar se e prostrar se perante o senhor e perante o rei . 21 e em o dia seguinte imolar sacrifício o o senhor e lhe oferecer em holocausto mil novilho , mil carneiro , mil cordeiro , com o seu libação , e sacrifício em abundância o favor de todo o israel . 22 e comer e beber em aquele dia perante o senhor , com grande gozo . e por o segundo vez proclamar rei o salomão , filho de davi , e o ungir o o senhor para ser príncipe , e o zadoque para ser sacerdote . 23 assim salomão se assentar em o trono de o senhor , como rei em lugar de seu pai davi , e prosperar . e todo o israel lhe prestar obediência . 24 e todo o chefe , e o homem poderoso , e também todo o filho de o rei davi se submeter o o rei salomão . 25 e o senhor engrandecer muito o salomão o o visto de todo o israel , e dar lhe tal majestade real qual antes de ele não ter nenhum rei em israel . 26 assim davi , filho de jessé , reinar sobre todo o israel . 27 o tempo que reinar sobre israel ir quarenta ano . em hebrom reinar sete ano , e em jerusalém trinta e três . 28 e morrer em um bom velhice , cheio de dia , riqueza e honra . e salomão , seu filho , reinar em seu lugar . 29 ora , o ato de o rei davi , desde o primeiro até o último , estar escrito em o crônico de samuel , o vidente , e em o crônico de o profeta natã , e em o crônico de gade , o vidente , 30 com todo o seu reinado e o seu poder e o acontecimento que sobrevir o ele , o israel , e o todo o reino de aquele terra . hi crônico hi crônico 1 1 ora , salomão , filho de davi , fortalecer se em o seu reino , e o senhor seu deus era com ele , e muito o engrandecer . 2 e falar salomão o todo o israel , o o chefe de mil e de cem , e o o juiz , e o todo o príncipe em todo o israel , chefe de o casa paterno . 3 e ir salomão , e todo o congregação com ele , o o alto que estar em gibeão porque ali estar o tenda de o revelação de deus , que moisés , servo de o senhor , tinha feito em o deserto . 4 mas davi tinha feito subir o arca de deus de quiriate-jearim o o lugar que lhe preparar . pois lhe haver armado um tenda em jerusalém . 5 também o altar de bronze feito por bezalel , filho de uri , filho de hur , estar ali diante de o tabernáculo de o senhor . e salomão e o congregação o buscar . 6 e salomão oferecer ali sacrifício perante o senhor , sobre o altar de bronze que estar junto o o tenda de o revelação . oferecer sobre ele mil holocausto . 7 em aquele mesmo noite deus aparecer o salomão , e lhe dizer . pedir o que querer que eu te dê . 8 e salomão dizer o deus . tu usar de grande benevolência para com meu pai davi , e o mim me fazer rei em seu lugar . 9 agora , pois , ó senhor deus , confirmar se o teu promessa , dado o meu pai davi . porque tu me fazer rei sobre um povo numeroso como o pó de o terra . 10 dar me , pois , agora sabedoria e conhecimento , para que eu possar sair e entrar perante este povo . pois quem poder julgar este teu povo , que ser tão grande . 11 então deus dizer o salomão . porquanto haver isto em o teu coração , e não pedir riqueza , bem ou honra , nem o morte de o que te odiar , nem tampouco pedir muito dia de vida , mas pedir para ti sabedoria e conhecimento para poder julgar o meu povo , sobre o qual te fazer reinar , 12 sabedoria e conhecimento te são dado . também te dar riqueza , bem e honra , qual não ter nenhum rei antes de ti , nem haver depois de ti rei que ter coisa semelhante . 13 assim salomão veio o jerusalém , de o alto que estar em gibeão , de diante de o tenda de o revelação . e reinar sobre israel . 14 salomão ajuntar carro e cavaleiro . ter mil e quatrocentos carro e doze mil cavaleiro , que colocar em o cidade de o carro e junto de si em jerusalém . 15 e o rei tornar o ouro e o prata tão comum em jerusalém como o pedra , e o cedro tanto em abundância como o sicômoros que há em o baixada . 16 o cavalo que salomão tinha ser trazido de o egito e de coar . e o mercador de o rei o receber de coar por preço determinado . 17 e fazer subir e sair de o egito cada carro por seiscentos siclo de prata , e cada cavalo por cento e cinqüenta . e assim por meio de ele ser exportado para todo o rei de o heteu , e para o rei de o sírio . hi crônico 2 1 ora , resolver salomão edificar um casa o o nome de o senhor , como também um casa real para si . 2 designar , pois , salomão setenta mil homem para servir de carregador , e oitenta mil para cortar pedra em o montanha , e três mil e seiscentos inspetor sobre ele . 3 e salomão mandar dizer o hurão , rei de tiro . como fazer com davi , meu pai , mandar lhe cedro para edificar um casa em que morar , assim também fazer comigo . 4 eis que ir edificar um casa o o nome de o senhor meu deus e lhe o consagrar para queimar perante ele incenso aromático , para apresentar continuamente , o pão de o preposição , e para oferecer o holocausto de o manhã e de o tarde , em o sábado , em o lua novo e em o festa fixo de o senhor nosso deus . o que ser obrigação perpétuo de israel . 5 o casa que ir edificar há de ser grande , porque o nosso deus ser maior de o que todo o deus . 6 mas quem ser capaz de lhe edificar um casa , visto que o céu e até o céu de o céu o não poder conter . e quem ser eu , para lhe edificar um casa , o não ser para queimar incenso perante ele . 7 agora , pois , enviar me um homem hábil para trabalhar em ouro , em prata , em bronze , em ferro , em púrpura , em carmesim , e em azul , e que saber lavrar o o buril , para estar com o perito que estar comigo em judá e em jerusalém , o qual davi , meu pai , escolher . 8 manda me também madeira de cedro , de cipreste , e de algumins de o líbano . porque bem saber eu que o teu servo saber cortar madeira em o líbano . e eis que o meu servo estar com o teu servo , 9 o fim de me preparar madeira em abundância , porque o casa que ir edificar há de ser grande e maravilhoso . 10 e o o teu servo , o trabalhador que cortar o madeira , dar vinte mil coro de trigo malhado , vinte mil coro de cevado , vinte mil bato de vinho e vinte mil bato de azeite . 11 hurão , rei de tiro , mandar por escrito resposta o salomão , dizer . porquanto o senhor amo o seu povo , te constituir rei sobre ele . 12 dizer mais hurão . bendito seja o senhor deus de israel , que fez o céu e o terra , que dar o o rei davi um filho sábio , de grande prudência e entendimento para edificar um casa o o senhor , e um casa real para si . 13 agora , pois , envio um homem perito , de entendimento , o saber , hurão abi , 14 filho de um o mulher de o filho de dã , e cujo pai ir um homem de tiro . este saber trabalhar em ouro , em prata , em bronze , em ferro , em pedra e em madeira , em púrpura , em azul , em linho fino , e em carmesim , e ser hábil para todo obra de buril , e para todo espécie de engenhoso invenção . para que lhe seja designado um lugar juntamente com o teu perito , e com o perito de teu pai davi , meu senhor . 15 agora mandar meu senhor para o seu servo o trigo , o cevado , o azeite , e o vinho , de que falar . 16 e nó cortar tanto madeira de o líbano quantum precisar , e o levar em jangada por o mar até jope , e tu mandar transportá-la para jerusalém . 17 salomão contar todo o estrangeiro que haver em o terra de israel , segundo o recenseamento que seu pai davi fazer . e achar se cento e cinqüenta e três mil e seiscentos . 18 e de ele separar setenta mil para servir de carregador , e oitenta mil para cortar madeira em o montanha , como também três mil e seiscentos inspetor para fazer trabalhar o povo . hi crônico 3 1 então salomão começar o edificar o casa de o senhor em jerusalém , em o monte moriá , onde o senhor aparecer o davi , seu pai , em o lugar que davi tinha preparado em o eira de ornã , o jebuseu . 2 começar o edificar em o segundo dia de o segundo mês , em o quarto ano de o seu reinado . 3 este ir o fundamento que salomão pôr para edificar o casa de deus . o comprimento em côvado , segundo o primitivo medido , era de sessenta côvado , e o largura de vinte côvado . 4 o pórtico que estar em o frente tinha vinte côvado de comprimento , corresponder o o largura de o casa , e o altura era de cento e vinte . e por dentro o revestir de ouro puro . 5 o câmara maior forrar com madeira de cipreste e o cobrir de ouro fino , em o qual gravar palma e cadeia . 6 para ornamento guarnecer o câmara de pedra precioso . e o ouro era ouro de parvaim . 7 também revestir de ouro o trave e o umbral , bem como o parede e porta de o câmara , e lavrar querubim em o parede . 8 fez também o câmara santo , cujo comprimento era de vinte côvado , corresponder o o largura de o casa , e o seu largura era de vinte côvado . e o revestir de ouro fino , de o peso de seiscentos talento . 9 o peso de o prego era de cinqüenta siclo de ouro . também revestir de ouro o cenáculo . 10 também fez em o câmara santo dois querubim de madeira , e o cobrir de ouro . 11 o asa de o querubim ter vinte côvado de comprimento . um asa de um de ele , ter cinco côvado , tocar em o parede de o casa , e o outro asa , ter também cinco côvado , tocar em o asa de o outro querubim . 12 também o asa de este querubim , ter cinco côvado , tocar em o parede de o casa , e o outro asa , ter igualmente cinco côvado , estar unido o o asa de o primeiro querubim . 13 assim o asa de este querubim se estender por vinte côvado . ele estar posto em pé , com o rosto virado para o câmara . 14 também fez o véu de azul , púrpura , carmesim e linho fino . e fez bordar nele querubim . 15 diante de o casa fez duas coluna de trinta e cinco côvado de altura . e o capitel que estar sobre cada um era de cinco côvado . 16 também fez cadeia em o oráculo , e o pôr sobre o alto de o coluna . fez também cem romã , o qual pôr em o cadeia . 17 e levantar o coluna diante de o templo , um o o direito , e outro o o esquerdo . e chamar o nome de o que estar o o direito jaquim , e o nome de o que estar o o esquerdo boaz . hi crônico 4 1 além de isso fez um altar de bronze de vinte côvado de comprimento , vinte de largura e dez de altura . 2 fez também o mar de fundição . era redondo e media dez côvado de um o borda o o outro , cinco de altura e trinta de circunferência . 3 por baixo de o borda figura de boi que cingir o mar o o redor , dez em cada côvado , contornar o todo . o boi estar em duas fileira e ir fundir juntamente com o mar . 4 o mar estar assentado sobre doze boi , três de o qual olhar para o norte , três para o ocidente , três para o sul , e três para o oriente . e o mar estar posto sobre o boi , cujo anca estar todo para o banda de dentro . 5 tinha quatro dedo de grossura . e o seu borda ir feito como o borda de um copo , como o flor de um lírio . e caber nele mais de três mil bato . 6 fez também dez pio . e pôr cinco o o direito e cinco o o esquerdo , para lavar em+elas . isto ser , lavar em+elas o que pertencer o o holocausto . porém o mar era para o sacerdote se lavar nele . 7 e fez dez castiçal de ouro , segundo o que fora ordenado o respeito de ele , e pô-los em o templo , cinco o o direito e cinco o o esquerdo . 8 também fez dez mesa , e pô-las em o templo , cinco o o direito e cinco o o esquerdo . e fez ainda cem bacia de ouro . 9 fez mais o átrio de o sacerdote , e o átrio grande , e o seu porta , o qual revestir de bronze . 10 e pôr o mar o o lado direito de o casa , o sudeste . 11 hurão fez ainda o caldeira , o pá e o bacia . assim completar hurão o obra que fazer para o rei salomão em o casa de deus . 12 o duas coluna , o globo , e o dois capitel em o alto de o coluna . o duas rede para cobrir o dois globo de o capitel que estar em o alto de o coluna . 13 e o quatrocentas romã para o duas rede , duas fileira de romã para cada rede , para cobrir o dois globo de o capitel que estar em cima de o coluna . 14 também fez o base , e o pio sobre o base . 15 o mar , e o doze boi debaixo de ele . 16 semelhantemente o caldeira , o pá , o garfo e todo o vaso , o fez hurão abi de bronze luzente para o rei salomão , para o casa de o senhor . 17 em o campina de o jordão o fundir o rei , em o terra argiloso entre sucote e zeredá . 18 salomão fez todo este vaso em grande abundância , de sorte que o peso de o bronze não se poder averiguar . 19 assim fez salomão todo o vaso que ser para o casa de deus , o altar de ouro , o mesa para o pão de o proposição , 20 o castiçal com o seu lâmpada , de ouro puro , para arder perante o oráculo , segundo o ordenança . 21 o flor , o lâmpada e o tenaz , de ouro puro , 22 como também o espevitadeira , o bacia , o colher e o braseiro , de ouro puro . quantum o o entrado de o casa , tanto o porta interno , de o lugar santo , como o porta de o casa , isto ser , de o santuário , ser de ouro . hi crônico 5 1 assim se completar todo o obra que salomão fez para o casa de o senhor . então trouxe salomão o coisa que seu pai davi tinha consagrado , o saber , o prata , e ouro e todo o vaso , e o pôr em o tesouro de o casa de deus . 2 então salomão congregar em jerusalém o ancião de israel , e todo o cabeça de o tribo , o chefe de o casa paterno de o filho de israel , para fazer subir de o cidade de davi , que ser sião , o arca de o pacto de o senhor . 3 e todo o homem de israel se congregar o o rei em o festa , em o sétimo mês . 4 e , ter chegado todo o ancião de israel . o levita levantar o arca . 5 e fazer subir o arca , o tenda de o revelação e todo o utensílio sagrado que estar em o tenda . o sacerdote levita o levar . 6 então o rei salomão e todo o congregação de israel , que se haver reunido o ele diante de o arca , sacrificar carneiro e boi , que não se poder contar nem numerar por causa de o seu multidão . 7 assim trazer o sacerdote o arca de o pacto de o senhor para o seu lugar , em o oráculo de o casa , em o lugar santo , debaixo de o asa de o querubim . 8 porque o querubim estender o asa sobre o lugar de o arca , cobrir o arca e o seu varais . 9 o varais ser tão comprido que o seu ponta se ver perante o oráculo , mas não se ver de fora . e ali ter estada o arca até o dia de hoje . 10 em o arca não haver coisa algum senão o duas tábua que moisés ali tinha posto em horebe , quando o senhor fez um pacto com o filho de israel , o o sair ele de o egito . 11 quando o sacerdote sair de o lugar santo ( pois todo o sacerdote que se achar presente se ter santificar , sem observar o ordem de o seu turma . 12 também o levita que ser cantor , todo ele , o saber , asafe , remã , jedútum e seu filho , e seu irmão , vestido de linho fino , com címbalo , com alaúde e com harpa , estar em pé o o lado oriental de o altar , e juntamente com ele cento e vinte sacerdote , que tocar o trombeta ) , 13 quando o trombeteiro e o cantor estar acorde em fazer ouvir um só voz , louvar o o senhor e dar lhe graça , e quando levantar o voz com trombeta , e címbalo , e outro instrumento de músico , e louvar o o senhor , dizer . porque ele ser bom , porque o seu benignidade duro para sempre . então se encher de um o nuvem o casa , o saber , o casa de o senhor , 14 de modo que o sacerdote não poder ter se em pé , para ministrar , por causa de o nuvem . porque o glória de o senhor encher o casa de deus . hi crônico 6 1 então dizer salomão . o senhor dizer que habitar em o treva . 2 e eu te construir um casa para morado , um lugar para o teu eterno habitação . 3 então o rei virar o rosto e abençoar todo o congregação de israel . e todo o congregação estar em pé . 4 e ele dizer . bendito seja o senhor deus de israel , que por o seu mão cumprir o que falar por o seu boca o davi , meu pai , dizer . 5 desde o dia em que tirar o meu povo de o terra de o egito não escolher cidade algum de todo o tribo de israel , para edificar em+ela um casa em que estar o meu nome , nem escolher homem algum para ser chefe de o meu povo israel . 6 mas escolher jerusalém para que ali estar o meu nome . e escolher davi para que estar sobre o meu povo israel . 7 davi , meu pai , ter em o seu coração o propósito de edificar um casa o o nome de o senhor , deus de israel . 8 mas o senhor dizer o davi , meu pai . porquanto ter em o teu coração o propósito de edificar um casa o o meu nome , fazer bem em ter isto em o teu coração . 9 contudo tu não edificar o casa , mas teu filho , que há de proceder de teu lombo , esse edificar o casa o o meu nome . 10 assim cumprir o senhor o palavra que falar . pois eu me levantar em lugar de davi , meu pai , e me assentar sobre o trono de israel , como prometer o senhor , e edificar o casa o o nome de o senhor , deus de israel . 11 e pus em+ela o arca , em que estar o pacto que o senhor fez com o filho de israel . 12 depois salomão se colocar diante de o altar de o senhor , em o presença de todo o congregação de israel , e estender o mão 13 ( pois salomão tinha feito um plataforma de bronze , de cinco côvado de comprimento , cinco de largura e três de altura , o qual tinha posto em o meio de o átrio . o ela assomar e , pondo se de joelho perante todo o congregação de israel , estender o mão para o céu ) , 14 e dizer . ó senhor , deus de israel , não há , nem em o céu nem em o terra , deus semelhante o ti , que guarda o pacto e o beneficência para com o teu servo que andar perante ti de todo o seu coração . 15 que cumprir o o teu servo davi , meu pai , o que lhe falar . sim , por o teu boca o dizer , e por o teu mão o cumprir , como se vê em este dia . 16 agora , pois , senhor , deus de israel , cumprir o o teu servo davi , meu pai , o que lhe prometer te , dizer . nunca te faltar varão diante de mim , que se assente sobre o trono de israel . tão somente que teu filho guardar o seu caminho para andar em o meu lei , como tu andar diante de mim . 17 agora pois , senhor , deus de israel , confirmar se o teu palavra , que falar o o teu servo davi . 18 mas , em o verdade , habitar deus com o homem em o terra . eis que o céu e o céu de o céu não te poder conter . quantum menos este casa que ter edificar . 19 contudo , ater o o oração e o o súplica de o teu servo , ó senhor meu deus , para ouvir o clamor e o oração que o teu servo fazer diante de ti . 20 que dia e noite estar o teu olho aberto para este casa , sim , para o lugar de que dizer que ali pôr o teu nome . para ouvir o oração que o teu servo fazer em este lugar . 21 ouvir o súplica de o teu servo , e de o teu povo israel , que fazer em este lugar . sim , ouvir de o lugar de o teu habitação , de o céu . e , ouvir , perdoar . 22 se alguém pecar contra o seu próximo , e lhe for exigido que jurar , e ele vir jurar perante o teu altar , em este casa , 23 ouvir então de o céu , agir , e julgar o teu servo . pago o o culpado , fazer recair sobre o seu cabeça o seu proceder , e justificar o o reto , retribuir lhe segundo o seu retidão . 24 se o teu povo israel for derrotado diante de o inimigo , por ter pecado contra ti . e ele se converter , e confessar o teu nome , e orar e fazer súplica diante de ti em este casa , 25 ouvir então de o céu , e perdoar o pecado de o teu povo israel , e torna o levá-los para o terra que lhe dar o ele e o seu pai . 26 se o céu se fechar e não haver chuva , por ter pecado contra ti . se orar , voltado para este lugar , e confessar o teu nome , e se converter de o seu pecado , quando tu o afligir , 27 ouvir então de o céu , e perdoar o pecado de o teu servo , e de o teu povo israel , ensinando lhe o bom caminho , em que dever andar , enviar chuva sobre o teu terra , que dar o o teu povo em herança . 28 se haver em o terra fome ou peste , se haver crestamento ou ferrugem , gafanhoto ou lagarta . se o seu inimigo o cercar em o seu cidade . seja qual for o praga ou doença que haver . 29 todo oração e todo súplica que qualquer homem ou todo o teu povo israel fazer , conhecer cada um o seu praga e o seu dor , e estender o seu mão para este casa , 30 ouvir então de o céu , lugar de o teu habitação , e perdoar , e dar o cada um conforme todo o seu caminho , segundo virar o seu coração ( pois tu , só tu conhecer o coração de o filho de o homem ) 31 para que te temer e andar em o teu caminho todo o dia que viver em o terra que dar o nosso pai . 32 assim também o o estrangeiro , que não ser de o teu povo israel , quando vir de um país remoto por amor de o teu grande nome , de o teu mão poderoso e de o teu braço estendido , vindo ele e orar em este casa , 33 ouvir então de o céu , lugar de o teu habitação , e fazer conforme tudo o que o estrangeiro te suplicar , o fim de que todo o povo de o terra conhecer o teu nome , e te temer como o teu povo israel , e saber que por o teu nome ser chamado este casa que edificar . 34 se o teu povo sair o o guerra contra o seu inimigo , seja qual for o caminho por que o enviar , e orar o ti , voltado para este cidade que escolher e para o casa que edificar o o teu nome , 35 ouvir então de o céu o seu oração e o seu súplica , e defender o seu causa . 36 se pecar contra ti ( pois não há homem que não pecar ) , e tu te indignar contra ele , e o entregar o o inimigo , de modo que o levar em cativeiro para algum terra , longínquo ou próximo . 37 se em o terra para onde ir levado em cativeiro cair em si , e se converter , e em o terra de o seu cativeiro te suplicar , dizer . pecar , cometer iniqüidade , proceder perversamente . 38 se ele se arrepender de todo o seu coração e de todo o seu almo , em o terra de o seu cativeiro , o que o ter levado cativo , e orar voltado para o seu terra , que dar o seu pai , e para o cidade que escolher , e para o casa que edificar o o teu nome , 39 ouvir então de o céu , lugar de o teu habitação , o seu oração e o seu súplica , defender o seu causa e perdoar o o teu povo que haver pecado contra ti . 40 agora , ó meu deus , estar o teu olho aberto , e o teu ouvido atento o o oração que se fazer em este lugar . 41 levantar te pois agora , senhor deus , e vir para o lugar de o teu repouso , tu e o arca de o teu fortaleza . ser o teu sacerdote , ó senhor deus , vestido de salvação , e o teu santo se regozijar em o bem . 42 senhor deus , não fazer virar o rosto de o teu ungido . lembrar te de o teu misericórdia para com teu servo davi . hi crônico 7 1 ter salomão acabado de orar , descer fogo de o céu e consumir o holocausto e o sacrifício . e o glória de o senhor encher o casa . 2 e o sacerdote não poder entrar em o casa de o senhor , porque o glória de o senhor tinha enchido o seu casa . 3 e todo o filho de israel , ver descer o fogo , e o glória de o senhor sobre o casa , prostrar se com o rosto em terra sobre o pavimento , adorar o o senhor e lhe dar graça , dizer . porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre . 4 então o rei e todo o povo oferecer sacrifício perante o senhor . 5 e o rei salomão oferecer em sacrifício vinte e dois mil boi e cento e vinte mil ovelha . assim o rei e todo o povo consagrar o casa de deus . 6 o sacerdote estar em pé em o seu posto , como também o levita com o instrumento musical de o senhor , que o rei davi tinha feito para dar graça o o senhor ( porque o seu benignidade duro para sempre ) , quando davi o louvar por o ministério de ele . e o sacerdote tocar trombeta diante de ele . e todo o israel estar em pé . 7 salomão consagrar também o meio de o átrio que estar diante de o casa de o senhor . porquanto ali ele oferecer o holocausto e o gordura de o oferta pacífico . pois em o altar de bronze que salomão tinha feito não caber o holocausto , e o oferta de cereal e o gordura . 8 assim em aquele tempo celebrar salomão o festa por sete dia , e todo o israel com ele , um grande congregação , vinda desde o entrado de hamate e desde o rio de o egito . 9 e em o oitavo dia celebrar um assembléia solene , pois haver celebrado por sete dia o dedicação de o altar , e por sete dia o festa . 10 e , em o vigésimo terceiro dia de o sétimo , mês , ele despedir o povo para o seu tenda , alegre e de bom ânimo por o bem que o senhor tinha feito o davi e o salomão , e o seu povo israel . 11 assim salomão acabar o casa de o senhor e o casa de o rei . tudo quantum salomão intentar fazer em o casa de o senhor e em o seu próprio casa , ele o realizar com êxito . 12 e o senhor aparecer de noite o salomão e lhe dizer . eu ouvir o teu oração e escolher para mim este lugar para casa de sacrifício . 13 se eu cerrar o céu de modo que não haver chuva , ou se ordenar o o gafanhoto que consumar o terra , ou se enviar o peste entre o meu povo . 14 e se o meu povo , que se chama por o meu nome , se humilhar , e orar , e buscar o meu face , e se desviar de o seu mau caminho , então eu ouvir de o céu , e perdoar o seu pecado , e sarar o seu terra . 15 agora estar aberto o meu olho e atento o meu ouvido o o oração que se fazer em este lugar . 16 pois agora escolher e consagrar este casa , para que em+ela estar o meu nome para sempre . e em+ela estar fixo o meu olho e o meu coração perpetuamente . 17 e , quantum o ti , se andar diante de mim como andar davi , teu pai , fazer conforme tudo o que te ordenar , guardar o meu estatuto e o meu ordenança , 18 então confirmar o trono de o teu reino , conforme o pacto que fazer com davi , teu pai , dizer . não te faltar varão que governar em israel . 19 mas se vos desviar , e deixar o meu estatuto e o meu mandamento , que vos ter proposto , e ir , e servir o outro deus , e o adorar , 20 então vos arrancar de o meu terra que vos dar . e este casa que consagrar o o meu nome , lançá-la-ei de o meu presença , e fazer com que ela seja por provérbio e motejo entre todo o povo . 21 e de este casa , que ser tão exaltado , se espantar qualquer que por ela passar , e dizer . por que fez o senhor assim o este terra e o este casa . 22 e lhe responder . porquanto deixar o o senhor deus de seu pai , que o tirar de o terra de o egito , e se apegar o outro deus , e o adorar e o servir . por isso trouxe sobre ele todo este mal hi crônico 8 1 o o fim de vinte ano , em o qual salomão tinha edificar o casa de o senhor e o seu próprio casa 2 salomão edificar o casa que salomão tinha dado , e fez habitar em+elas o filho de israel . 3 depois ir salomão o hamate-zobá , e apoderar se de ela . 4 e edificar tadmor em o deserto , e todo o cidade armazém , que edificar em hamate . 5 edificar também bete-horom , tanto o alto como o baixo , cidade forte , com muro , porta e ferrolho . 6 como também balate , e todo o cidade armazém que salomão tinha , e todo o cidade para o seu carro e o cidade para o seu cavaleiro , e tudo quantum salomão desejar edificar em jerusalém , em o líbano e em todo o terra de o seu domínio . 7 quantum o todo o povo que tinha ficar de o heteu , de o amorreus , de o perizeus , de o heveus e de o jebuseus , o qual não ser de israel . 8 o seu filho , que ficar depois de ele em o terra , o qual o filho de israel não destruir , salomão lhe impor tributo de trabalho forçado , até o dia de hoje . 9 mas de o filho de israel salomão não fez escravo algum para o seu obra . porém ser homem de guerra , chefe de o seu capitão , e chefe de o seu carro e de o seu cavaleiro . 10 este ser o chefe de o oficial que o rei salomão tinha , duzentos e cinqüenta . que presidir sobre o seu povo . 11 e salomão levar o filho de o faraó de o cidade de davi para o casa que lhe edificar . pois dizer . meu mulher não morar em o casa de davi , rei de israel , porquanto o lugar em o qual entrar o arca de o senhor são santo . 12 então salomão oferecer holocausto o o senhor , sobre o altar de o senhor , que edificar diante de o pórtico . 13 e isto segundo o dever de cada dia , fazer oferta segundo o mandamento de moisés , em o sábado e em o lua novo , e em o três festa anual , o saber . em o festa de o pão ázimo , em o festa de o semana , e em o festa de o tabernáculo . 14 também , conforme o ordem de davi , seu pai , designar o turma de o sacerdote para o seu cargo , como também o levita para o seu cargo , para louvar o deus e ministrar diante de o sacerdote , como exigir o dever de cada dia , e ainda o porteiro , por o seu turma , o cada porta . pois assim tinha mandado davi , o homem de deus . 15 e o sacerdote e o levita não se desviar de o que lhe mandar o rei , em negócio nenhum , especialmente em o tocante o o tesouro . 16 assim se executar todo o obra de salomão , desde o dia em que se lançar o fundamento de o casa de o senhor , até se acabar . de este modo se completar o casa de o senhor . 17 então salomão ir o eziom-geber , e o elote , o o praia de o mar , em o terra de edom . 18 e hurão , por meio de seu servo , enviar lhe navio , e servo prático de o mar . e ele ir com o servo de salomão o ofir , e de lá tomar quatrocentos e cinqüenta talento de ouro , e o trazer o o rei salomão . hi crônico 9 1 ter o rainho de sabá ouvido de o fama de salomão , veio o jerusalém para prová-lo por enigma . trazer comigo um grande comitiva , e camelo carregado de especiaria , e ouro em abundância , e pedra precioso . e vindo ter com salomão , falar com ele de tudo o que tinha em o seu coração . 2 e salomão lhe responder o todo o pergunta . não haver nado que salomão não lhe saber explicar . 3 ver , pois , o rainho de sabá o sabedoria de salomão , e o casa que ele edificar , 4 e o iguaria de o seu mesa , e o assentar de o seu oficial , e o função e o traje de o seu servo , e o seu copeiro e o traje de ele , e o holocausto que ele oferecer em o casa de o senhor , ficar estupefato . 5 então dizer o o rei . era verdade o que ouvir em o meu terra acerca de o teu feito e de o teu sabedoria . 6 todavia eu não o acreditar , até que vir e o meu olho o ver . e eis que não me contar dois de o grandeza de o teu sabedoria . sobrepujar o fama que ouvir . 7 bem aventurar o teu homem . bem aventurar este teu servo , que estar sempre diante de ti , e ouvir o teu sabedoria . 8 bendito seja o senhor teu deus , que se agradar de ti , colocar te sobre o seu trono , para ser rei por o senhor teu deus . porque teu deus amar o israel , para o estabelecer perpetuamente , por isso te constituir rei sobre ele , para executar juízo e justiça . 9 então ela dar o o rei cento e vinte talento de ouro , e especiaria em grande abundância , e pedra precioso . e nunca haver tal especiaria qual o rainho de sabá dar o o rei salomão . 10 também o servo de hurão , e o servo de salomão , que de ofir trazer ouro , trazer madeira de algumins , e pedra precioso . 11 e o rei fez , de o madeira de algumins , degrau para o casa de o senhor e para o casa de o rei , como também harpa e alaúde para o cantor , qual nunca dantes se ver em o terra de judá . 12 e o rei salomão dar o o rainho de sabá tudo quantum ela desejar , tudo quantum lhe pedir , exceder mesmo o que ela trazer o o rei . assim voltar e ir para o seu terra , ela e o seu servo . 13 ora , o peso de o ouro que se trazer cada ano o salomão era de seiscentos e sessenta e seis talento , 14 afora o que o mercador e negociante trazer . também todo o rei de o arábio , e o governador de o país trazer o salomão ouro e prata . 15 e o rei salomão fez duzentos pavês de ouro batido , empregar em cada pavê seiscentos siclo de ouro batido . 16 como também trezentos escudo de ouro batido , empregar em cada escudo trezentos siclo de ouro . e o rei o depositar em o casa de o bosque de o líbano . 17 fez mais o rei um grande trono de marfim , e o revestir de ouro puro . 18 o trono tinha seis degrau e um estrado de ouro , que ser ligado o o trono , e de ambos o lado tinha braço junto o o lugar de o assento , e dois leão de pé junto o o braço . 19 e haver doze leão em pé de um e outro lado sobre o seis degrau . outro tal não se fazer em reino algum . 20 também todo o vaso de beber de o rei salomão ser de ouro , e todo o utensílio de o casa de o bosque de o líbano , de ouro puro . o prata reputar se sem valor em o dia de salomão . 21 pois o rei tinha navio que ir o társis com o servo de hurão . de três em três ano o navio voltar de társis , trazer ouro , prata , marfim , bugio e pavão . 22 assim exceder o rei salomão todo o rei de o terra , em riqueza e em sabedoria . 23 e todo o rei de o terra buscar o presença de salomão para ouvir o sabedoria que deus lhe tinha posto em o coração . 24 cada um trazer o seu presente , vaso de prata , vaso de ouro , vestido , armadura , especiaria , cavalo e mulo , um quota de ano em ano . 25 ter também salomão quatro mil manjedoura para o cavalo de seu carro , doze mil cavaleiro . e o colocar em o cidade de o carro , e junto o o rei em jerusalém . 26 ele dominar sobre todo o rei , desde o rio eufrates até o terra de o filisteu , e até o termo de o egito . 27 também o rei tornar o prata tão comum em jerusalém como o pedra , e o cedro tanto em abundância como o sicômoros que há em o baixada . 28 e cavalo ser trazido o salomão de o egito e de todo o terra . 29 ora , o restante de o ato de salomão , desde o primeiro até o último , porventura não estar escrito em o história de natã , o profeta , e em o profecia de aías , o silonita , e em o visão de ir , o vidente , acerca de jeroboão , filho de nebate . 30 salomão reinar em jerusalém quarenta ano sobre todo o israel . 31 e dormir com seu pai , e ir sepultar em o cidade de davi , seu pai . e roboão , seu filho , reinar em seu lugar . hi crônico 10 1 roboão ir o siquém , pois todo o israel se congregar ali para fazê-lo rei . 2 e jeroboão , filho de nebate , que estar então em o egito para onde fugir de o presença de o rei salomão , ouvir isto , voltar de o egito . 3 e mandar chamá-lo . jeroboão e todo o israel vir e falar o roboão , dizer . 4 teu pai fez duro o nosso jugo . agora , pois , alivia o duro servidão e o pesado jugo que teu pai em o impor , e nó te servir . 5 ele lhe responder . de aqui o três dia tornar o mim . então o povo se ir . 6 e ter o rei roboão conselho com o ancião , que ter assistido diante de salomão , seu pai , quando este ainda viver , e perguntar lhe . como aconselhar vós que eu responder o este povo . 7 ele lhe dizer . se te fazer benigno para com este povo , e lhe agradar , e lhe falar bom palavra , então ele serão teu servo para sempre . 8 mas ele deixar o conselho que o ancião lhe dar , e ter conselho com o jovem que haver crescido com ele , e que assistir diante de ele . 9 perguntar lhe . que aconselhar vós que responder o este povo que me falar , dizer . alivia o jugo que teu pai em o impor . 10 e o jovem que haver crescido com ele responder lhe assim dizer o este povo , que te falar , dizer . teu pai fez pesado nosso jugo , mas tu o alivia de sobre nó . assim lhe falar . o meu dedo mínimo ser mais grosso de o que o lombo de meu pai . 11 assim que , se meu pai vos carregar de um jugo pesado , eu ainda aumentar o vosso jugo . meu pai vos castigar com açoite . eu , porém , vos castigar com escorpião . 12 veio , pois , jeroboão com todo o povo o roboão , o o terceiro dia , como o rei haver ordenado , dizer . voltar o mim o o terceiro dia . 13 e o rei roboão lhe responder asperamente e , deixar o conselho de o ancião , 14 falar lhe conforme o conselho de o jovem , dizer . meu pai fez pesado o vosso jugo , mas eu lhe acrescentar mais . meu pai vos castigar com açoite , mas eu vos castigar com escorpião . 15 o rei , pois , não dar ouvido o o povo . porque este mudança vinha de deus , para que o senhor confirmar o seu palavra , o qual falar por intermédio de aías , o silonita , o jeroboão , filho de nebate . 16 ver , pois , todo o israel que o rei não lhe dar ouvido , responder lhe dizer . que parte ter nó em davi . não ter herança em o filho de jessé . cada um o seu tenda , ó israel . agora olha por teu casa , ó davi . então todo o israel se ir para o seu tenda . 17 ( mas quantum o o filho de israel que habitar em o cidade de judá , sobre ele reinar roboão . ) 18 então o rei roboão enviar lhe hadorão , que estar sobre o leva de tributário servil . mas o filho de israel o apedrejar , de modo que morrer . e o rei roboão se apressar o subir para o seu carro , e fugir para jerusalém . 19 assim se rebelar israel contra o casa de davi , até o dia de hoje . hi crônico 11 1 ter roboão chegado o jerusalém , convocar de o casa de judá e benjamim cento e oitenta mil escolhido , destro em o guerra , para pelejar contra israel o fim de restituir o reino o roboão . 2 veio , porém , o palavra de o senhor o semaías , homem de deus , dizer . 3 fala o roboão , filho de salomão , rei de judá , e o todo o israel em judá e benjamim , dizer . 4 assim dizer o senhor . não subir , nem pelejar contra o vosso irmão . volte cada um o o seu casa , porque de mim provir isto . ouvir , pois , o palavra de o senhor , e desistir de ir contra jeroboão . 5 e roboão habitar em jerusalém , e edificar em judá cidade para fortaleza . 6 edificar , pois , belém , etã , tecoa , 7 bete-zur , socó , adulão , 8 gatar , maressa , zife , 9 adoraim , laquis , azeca , 10 zorá , aijalom e hebrom , que estar em judá e em benjamim , cidade forte . 11 fortificar este cidade e pôr em+elas capitão , e armazém de víveres , de azeite e de vinho . 12 e pôr em cada cidade pavês e lança , e fortificar o grandemente , de sorte que reter judá e benjamim . 13 também o sacerdote e o levita que haver em todo o israel recorrer o ele de todo o seu termo . 14 pois o levita deixar o seu arrabalde e o seu possessão , e vir para judá e para jerusalém , porque jeroboão e seu filho o lançar fora , para que não exercer o ofício sacerdotal o o senhor . 15 e jeroboão constituir para si sacerdote , para o alto , e para o demônio , e para o bezerro que fazer . 16 além de esse , de todo o tribo de israel , o que determinar em o seu coração buscar o o senhor deus de israel , também vir o jerusalém , para oferecer sacrifício o o senhor deus de seu pai . 17 assim fortalecer o reino de judá e corroborar o roboão , filho de salomão , por três ano . porque durante três ano andar em o caminho de davi e salomão . 18 roboão tomar para si , por mulher , o malate , filho de jerimote , filho de davi . e o abiail , filho de eliabe , filho de jessé , 19 o qual lhe dar o filho jeús , semarias e zaã . 20 depois de ela tomar o macá , filho de absalão . este lhe dar abias , atar , ziza e selomite . 21 amar roboão o macá , filho de absalão , mais de o que o todo o seu outro mulher e concubina . pois tinha tomado dezoito mulher e sessenta concubina , e gerar vinte e oito filho e sessenta filho . 22 e roboão designar abias , filho de macá , chefe e príncipe entre o seu irmão , porque querer fazê-lo rei . 23 também usar de prudência , distribuir todo o seu filho por entre todo o terra de judá e benjamim , por todo o cidade forte . e dar lhe víveres em abundância , e procurar para ele muito mulher . hi crônico 12 1 e suceder que , quando ficar estabelecido o reino de roboão , e haver o rei se tornado forte , ele deixar o lei de o senhor , e com ele todo o israel . 2 por o que , em o quinto ano de o rei roboão , sisaque , rei de o egito , subir contra jerusalém ( porque ele ter transgredir contra o senhor ) 3 com mil e duzentos carro e sessenta mil cavaleiro . era inumerável o gente que vinha com ele de o egito . líbio , suquitas e etíope . 4 e tomar o cidade fortificar de judá , e chegar até jerusalém . 5 então semaías , o profeta , ir ter com roboão e com o príncipe de judá que se ter ajuntar em jerusalém por causa de sisaque , e dizer lhe . assim dizer o senhor . vós me deixar o mim , por o que eu também vos deixar em o mão de sisaque . 6 então se humilhar o príncipe de israel e o rei , e dizer . o senhor ser justo . 7 quando , pois , o senhor ver que se humilhar , veio o palavra de o senhor o semaías , dizer . humilhar se , não o destruir . mas dar lhes-ei algum socorro , e o meu furor não ser derramado sobre jerusalém por mão de sisaque . 8 todavia ele lhe serão servo , para que conhecer o diferença entre o meu servidão e o servidão de o reino de o terra . 9 subir , pois , sisaque , rei de o egito , contra jerusalém , e levar o tesouro de o casa de o senhor , e o tesouro de o casa de o rei . levar tudo . levar até o escudo de ouro que salomão fazer . 10 e o rei roboão fez em lugar de ele escudo de bronze , e o entregar em o mão de o capitão de o guarda , que guardar o porta de o casa de o rei . 11 e todo o vez que o rei entrar em o casa de o senhor , vir o de o guarda e o levar . depois tornar o pô-los em o câmara de o guarda . 12 e humilhar se ele , o ira de o senhor se desviar de ele , de modo que não o destruir de todo . porque ainda haver coisa bom em judá . 13 fortalecer se , pois , o rei roboão em jerusalém , e reinar . roboão tinha quarenta e um ano quando começar o reinar , e reinar dezessete ano em jerusalém , o cidade que o senhor escolher de entre todo o tribo de israel , para pôr ali o seu nome . e era o nome de seu mãe namá , o amonita . 14 ele fez o que era mau , porquanto não dispor o seu coração para buscar o o senhor . 15 ora , o ato de roboão , desde o primeiro até o último , porventura não estar escrito em o história de semaías , o profeta , e de ir , o vidente , em o relação de o genealogia . haver guerra entre roboão e jeroboão por todo o seu dia . 16 e roboão dormir com seu pai , e ir sepultar em o cidade de davi . e abias , seu filho , reinar em seu lugar . hi crônico 13 1 em o ano décimo oitavo de o rei jeroboão começar abias o reinar sobre judá . 2 três ano reinar em jerusalém . o nome de seu mãe era micaías , filho de uriel de gibeá . e haver guerra entre abias e jeroboão . 3 abias dispor se para o peleja com um exército de varão valente , quatrocentos mil homem escolhido . e jeroboão dispor contra ele o batalha com oitocentos mil homem escolhido , todo homem valente . 4 então abias pôr se em pé em cima de o monte zemaraim , que estar em o região montanhoso de efraim , e dizer . ouvir me , jeroboão e todo o israel . 5 porventura não vos convir saber que o senhor deus de israel dar para sempre o davi o soberania sobre israel , o ele e o seu filho , por um pacto de sal . 6 contudo levantar se jeroboão , filho de nebate , servo de salomão , filho de davi , e se rebelar contra seu senhor . 7 e ajuntar se o ele homem vadio filho de belial , e fortalecer se contra roboão , filho de salomão , ser roboão ainda moço e indeciso de coração , e não poder resistir lhe . 8 e agora julgar poder resistir o o reino de o senhor , que estar em o mão de o filho de davi , visto que ser um grande multidão , e ter comigo o bezerro de ouro que jeroboão vos fez para deus . 9 não lançar fora o sacerdote de o senhor , filho de arão , e o levita , e não fazer para vós sacerdote , como o fazer o povo de o outro terra . qualquer que vir o consagrar se , trazer um novilho e sete carneiro , logo se fazer sacerdote de aquele que não são deus . 10 mas , quantum o nó , o senhor ser nosso deus , e nunca o deixar . ter sacerdote que ministrar o o senhor , o qual são filho de arão , e o levita para o seu serviço . 11 queimar perante o senhor cada manhã e cada tarde holocausto e incenso aromático . também dispor o pão de o proposição sobre o mesa de ouro puro , e o castiçal de ouro e o seu lâmpada para se acender cada tarde . porque nó ter guardado o preceito de o senhor nosso deus . mas vós o deixar . 12 eis que deus estar comigo , o o nosso frente , como também o seu sacerdote com o trombeta , para tocar alarme contra vós . o filho de israel , não pelejar contra o senhor deus de vosso pai . porque não ser bem sucedido . 13 jeroboão , porém , armar um emboscada , para dar sobre judá por o retaguarda . de maneiro que o seu tropa estar em frente de judá e o emboscada por detrás . 14 então o de judá olhar para trás , e eis que ter de pelejar por diante e por o retaguarda . então clamar o o senhor , e o sacerdote tocar o trombeta . 15 e o homem de judá dar o brado de guerra . e suceder que , bradar ele , deus ferir jeroboão e todo o israel diante de abias e de judá . 16 e o filho de israel fugir de diante de judá , e deus lhe o entregar em o seu mão . 17 de maneiro que abias e o seu povo fazer grande matança entre ele . pois que cair morto de israel quinhentos mil homem escolhido . 18 assim ir humilhado o filho de israel em aquele tempo , e o filho de judá prevalecer , porque confiar em o senhor deus de seu pai . 19 e abias ir perseguir jeroboão , e tomar lhe cidade . betel e seu arrabalde , jesana e seu arrabalde , e efrom e seu arrabalde . 20 jeroboão não recobrar mais o seu força em o dia de abias . e o senhor o ferir , e ele morrer . 21 abias , porém , se fortalecer , e tomar para si catorze mulher , e ter vinte e dois filho e dezesseis filho . 22 o restante de o ato de abias , o seu caminho e o seu palavra , estar escrito em o comentário de o profeta ir . hi crônico 14 1 abias dormir com seu pai , e o sepultar em o cidade de davi . e asa , seu filho , reinar em seu lugar . em o seu dia o terra estar em paz por dez ano . 2 e asa fez o que era bom e reto o o olho de o senhor seu deus . 3 remover o altar estranho , e o alto , quebrar o coluna , cortar o aserins , 4 e mandar o judá que buscar o o senhor , deus de seu pai , e que observar o lei e o mandamento . 5 também remover de todo o cidade de judá o alto e o altar de incenso . e sob ele o reino estar em paz . 6 edificar cidade fortificar em judá . porque o terra estar em paz , e não haver guerra contra ele em aquele ano , porquanto o senhor lhe dar repouso . 7 dizer , pois , o judá . edificar este cidade , e cerquemo-las de muro e torre , porta e ferrolho . o terra ainda ser nosso porque buscar o o senhor nosso deus . nó o buscar , e ele em o dar repouso de todo o lado . edificar , pois , e prosperar . 8 ora , tinha asa um exército de trezentos mil homem de judá , que trazer pavê e lança . e duzentos e oitenta mil de benjamim , que trazer escudo e atirar com arco . todo este ser homem valente . 9 e zerá , o etíope , sair contra ele , com um exército de um milhão de homem , e trezentos carro , e chegar até maressa . 10 então asa sair contra ele , e ordenar o batalha em o vale de zefatá , junto o maressa . 11 e asa clamar o o senhor seu deus , dizer . ó senhor , nado para ti ser ajudar , quer o poderoso quer o de nenhum força . acudir em o , pois , o senhor nosso deus , porque em ti confiar , e em o teu nome vir contra este multidão . ó senhor , tu ser nosso deus , não prevalecer contra ti o homem . 12 e o senhor desbaratar o etíope diante de asa e diante de judá . e o etíope fugir . 13 asa e o povo que estar com ele o perseguir até gerar . e cair tanto de o etíope que já não haver em ele resistência algum . porque ir quebrantado diante de o senhor , e diante de o seu exército . o homem de judá levar de+ali mui grande despojo . 14 ferir todo o cidade em o arredor de gerar , porque veio sobre ela o terror de o parte de o senhor . e saquear todo o cidade , pois haver em+elas muito despojo . 15 também ferir o malhado de o gado , e levar ovelha em abundância , e camelo , e voltar para jerusalém . hi crônico 15 1 então veio o espírito de deus sobre azar , filho de odede , 2 que sair o o encontro de asa e lhe dizer . ouvir me , asa , e todo o judá e benjamim . o senhor estar comigo , enquanto vós estai com ele . se o buscar , o achar . mas se o deixar , ele vos deixar . 3 ora , por muito tempo israel estar sem o verdadeiro deus , sem sacerdote que o ensinar e sem lei . 4 quando , porém , em o seu angústia voltar para o senhor , deus de israel , e o buscar , o achar . 5 e em aquele tempo não haver paz nem para o que saia , nem para o que entrar , mas grande perturbação estar sobre todo o habitante de aquele terra . 6 pois nação contra nação e cidade contra cidade se despedaçar , porque deus o conturbar com todo sorte de aflição . 7 vós , porém , esforçar vos , e não desfalecer o vosso mão . porque o vosso obra ter um recompensa . 8 asa , ter ouvido este palavra , e o profecia de o profeta filho de odede , cobrar ânimo e lançar fora o abominação de todo o terra de judá e de benjamim , como também de o cidade que tomar em o região montanhoso de efraim , e renovar o altar de o senhor , que estar diante de o pórtico de o senhor . 9 e congregar todo o judá e benjamim , e o de efraim , manassés e simeão que com ele peregrinar . pois que muito e israel ter vindo o ele quando ver que o senhor seu deus era com ele . 10 ajuntar se em jerusalém em o terceiro mês , em o décimo quinto ano de o reinado de asa . 11 e em o mesmo dia oferecer em sacrifício o o senhor , de o despojo que trazer , setecentos boi e sete mil ovelha . 12 e entrar em o pacto de buscar o o senhor , deus de seu pai , de todo o seu coração e de todo o seu almo . 13 e de que todo aquele que não buscar o o senhor , deus de israel , fossar morto , tanto pequeno como grande , tanto homem como mulher . 14 e prestar juramento o o senhor em alto voz , com júbilo , o o som de trombeta e buzina . 15 e todo o judá se alegrar de este juramento . porque de todo o seu coração jurar , e de todo o seu vontade buscar o o senhor , e o achar . e o senhor lhe dar descanso o o redor . 16 o rei asa depor macá , seu mãe , para que não fossar mais rainho , porquanto ela fazer um abominável ídolo para servir de asera , o o qual asa derrubar e , despedaçar o , o queimar junto o o ribeiro de cedrom . 17 o alto , porém , não se tirar de israel . contudo o coração de asa ir perfeito todo o seu dia . 18 e trouxe para o casa de deus o coisa que seu pai tinha consagrado , e o que ele mesmo tinha consagrado . prata , ouro e utensílio . 19 e não mais haver guerra até o ano trigésimo quinto de o reinado de asa . hi crônico 16 1 em o trigésimo sexto ano de o reinado de asa , basa , rei de israel , subir contra judá e edificar o ramá , para não deixar ninguém sair nem entrar para asa , rei de judá . 2 então asa tirar o prata e o ouro de o tesouro de o casa de o senhor , e de o casa de o rei , e enviar mensageiro o ben-hadade , rei de o sírio , que habitar em damasco , dizer . 3 haver aliança entre mim e ti , como haver entre meu pai e o teu . eis que te envio prata e ouro . ir , pois , e romper o seu aliança com basa , rei de israel , para que se retirar de mim . 4 e ben-hadade dar ouvido o o rei asa , e enviar o comandante de o seu exército contra o cidade de israel , o qual ferir ijom , dã , abel maim e todo o cidade armazém de naftali . 5 e ter basa notícia de isto , cessar de edificar o ramá , e não continuar o seu obra . 6 então o rei asa tomar todo o judá , e ele levar o pedra de ramá , e o seu madeira , com que basa edificar . e com ela edificar gebo e mizpá . 7 em aquele mesmo tempo veio hanâni , o vidente , ter com asa , rei de judá , e lhe dizer . porque confiar em o rei de o sírio , e não confiar em o senhor teu deus , por isso o exército de o rei de o sírio escapar de o teu mão . 8 porventura não ir o etíope e o líbio um grande exército , com muito carro e cavaleiro . confiar tu , porém , em o senhor , ele o entregar em o mão . 9 porque , quantum o o senhor , seu olho passar por todo o terra , para mostrar se forte o favor de aquele cujo coração ser perfeito para com ele . em isto proceder loucamente , pois desde agora haver guerra contra ti . 10 então asa , indignado contra o vidente , lançar o em o casa de o tronco , porque estar enfurecido contra ele por causa de isto . também em esse mesmo tempo asa oprimir algum de o povo . 11 eis que o ato de asa , desde o primeiro até o último , estar escrito em o livro de o rei de judá e de israel . 12 em o ano trinta e nove de o seu reinado asa cair doente de o pé . e era mui grave o seu enfermidade . e nem mesmo em o enfermidade buscar o o senhor , mas o o médico . 13 e asa dormir com seu pai , morrer em o ano quarenta e um de o seu reinado . 14 e o sepultar em o sepulcro que tinha cavado para si em o cidade de davi , haver o deitado em o cama , que se encher de perfume e de diverso especiaria preparado segundo o arte de o perfumista . e de este coisa fazer lhe um grande queima . hi crônico 17 1 jeosafá , seu filho , reinar em seu lugar , e fortalecer se contra israel . 2 pôr força armado em todo o cidade forte de judá e dispor guarnição em o terra de judá , como também em o cidade de efraim que asa , seu pai , tinha tomado . 3 e o senhor era com jeosafá , porque andar conforme o primeiro caminho de davi , seu pai , e não buscar o o bala . 4 antes buscar o o deus de seu pai , e andar em o seu mandamento , e não segundo o obra de israel . 5 por isso o senhor confirmar o reino em o seu mão . e todo o judá trouxe presente o jeosafá . e ele ter riqueza e glória em abundância . 6 e encorajar se o seu coração em o caminho de o senhor . e ele tirar de judá o alto e o aserins . 7 em o terceiro ano de o seu reinado enviar ele o seu príncipe , bene-hail , obadias , zacarias , netanel e micaías , para ensinar em o cidade de judá . 8 e com ele o levita semaías , netanias , zebadias , asael , semiramote , jônatas , adonias , tobias e tobadonias e , com este levita , o sacerdote elisama e jeorão . 9 e ensinar em judá , levar comigo o livro de o lei de o senhor . ir por todo o cidade de judá , ensinando entre o povo . 10 então cair o temor de o senhor sobre todo o reino de o terra que estar o o redor de judá , de modo que não fazer guerra contra jeosafá . 11 algum de entre o filisteu trazer presente o jeosafá , e prata como tributo . e o árabe lhe trazer rebanho . sete mil e setecentos carneiro , e sete mil e setecentos bode . 12 assim jeosafá ir se tornar cada vez mais poderoso . e edificar fortaleza e cidade armazém em judá . 13 e ter grande quantidade de munição em o cidade de judá , e soldado , homem valoroso , em jerusalém . 14 este ser o número de ele segundo o seu casa paterno . de judá o comandante de mil . o comandante adná , com trezentos mil homem valoroso . 15 após ele o comandante jeoanã com duzentos e oitenta mil . 16 após ele amasiar , filho de zicri , que voluntariamente se entregar o o senhor , e com ele duzentos mil valoroso . 17 e de benjamim . eliadá , homem destemido , com duzentos mil armado de arco e de escudo . 18 e após ele jeozabade , com cento e oitenta mil armado para o guerra . 19 este estar em o serviço de o rei , afora o que o rei tinha posto em o cidade forte por todo o judá . hi cronicar 18 1 tinha , pois , jeosafá riqueza e glória em abundância , e aparentar se com acabar . 2 o o cabo de algum ano ir ter com acabar em samária . e acabar matar ovelha e boi em abundância , para ele e para o povo que o acompanhar . e o persuadir o subir com ele o ramote-gileade . 3 perguntar acabar , rei de israel , o jeosafá , rei de judá . ir tu comigo o ramote-gileade . e responder lhe jeosafá . como tu ser ser eu , e o meu povo como o teu povo . ser comigo em o guerra . 4 dizer mais jeosafá o o rei de israel . consulto hoje o palavra de o senhor . 5 então o rei de israel ajuntar o profeta , quatrocentos homem , e lhe perguntar . ir o o peleja contra ramote-gileade , ou deixar de ir . responder ele . subir , porque deus o entregar em o mão de o rei . 6 dizer , porém , jeosafá . não há aqui ainda algum profeta de o senhor o quem possar consultar . 7 o o que o rei de israel responder o jeosafá . ainda há um homem por quem poder consultar o o senhor . eu , porém , o odiar , porque nunca profetizar o bem o meu respeito , mas sempre o mal . ser micaías , filho de inlá . mas jeosafá dizer . não falir o rei assim . 8 então o rei de israel chamar um eunuco , e dizer . trazer aqui depressa micaías , filho de inlá . 9 ora , o rei de israel e jeosafá , rei de judá , vestido de seu traje real , estar assentado cada um em o seu trono , em o praça o o entrado de o porta de samária . e todo o profeta profetizar diante de ele . 10 e zedequias , filho de quenaná , fez para si um chifre de ferro , e dizer . assim dizer o senhor . com este ferir o sírio , até que ser consumido . 11 e todo o profeta profetizar o mesmo , dizer . subir o ramote-gileade , e ser bem sucedido , pois o senhor o entregar em o mão de o rei . 12 o mensageiro que fora chamar micaías lhe falar , dizer . eis que o palavra de o profeta , o um voz , são favorável o o rei . seja , pois , também o teu palavra como o de um de ele , e fala o que ser bom . 13 micaías , porém , dizer . viver o senhor , que o que meu deus me dizer , isso falar . 14 quando ele chegar o o presença de o rei , este lhe dizer . micaías , ir o ramote-gileade o o peleja , ou deixar de ir . responder ele . subir , e ser bem sucedido . e ele serão entregue em o vosso mão . 15 mas o rei lhe dizer . quanto vez haver de conjurar te que não me falir senão o verdade em nome de o senhor . 16 responder ele . ver todo o israel disperso por+os monte , como ovelha que não ter pastor . e dizer o senhor . este não ter senhor . tornar em paz cada um para seu casa . 17 então o rei de israel dizer o jeosafá . não te dizer eu que ele não profetizar o respeito de mim o bem , porém o mal . 18 prosseguir micaías . ouvir , pois , o palavra de o senhor . ver o senhor assentado em o seu trono , e todo o exército celestial em pé o o seu direito e o o seu esquerdo . 19 e o senhor perguntar . quem induzir acabar , rei de israel , o subir , para que caiar em ramote-gileade . e um responder de um modo , e outro de outro . 20 então sair um espírito , apresentar se diante de o senhor , e dizer . eu o induzir . perguntar lhe o senhor . de que modo . 21 e ele dizer . eu sair , e ser um espírito mentiroso em o boca de todo o seu profeta . o o que dizer o senhor . tu o induzir , e prevalecer . sai , e fazer assim . 22 agora , pois , eis que o senhor pôr um espírito mentiroso em o boca de este teu profeta . o senhor ser quem falar o mal o respeito de ti . 23 então zedequias , filho de quenaná , chegar se , ferir o micaías em o face e dizer . por que caminho passar de mim o espírito de o senhor para falar o ti . 24 responder micaías . eis que tu o ver em aquele dia , quando entrar em um câmara interior para te esconder . 25 então dizer o rei de israel . tomar micaías , e tornar o levá-lo o amom , o governador de o cidade , e o joás , filho de o rei , 26 dizer lhe . assim dizer o rei . meter este homem em o cárcere , e sustentar o o pão e água até que eu volte em paz . 27 mas dizer micaías . se tu voltar em paz , o senhor não ter falado por mim . dizer mais . ouvir , povo todo . 28 subir , pois , o rei de israel e jeosafá , rei de judá , o ramote-gileade . 29 e dizer o rei de israel o jeosafá . eu me disfarçar , e entrar em o peleja . tu , porém , veste o teu traje real . disfarçar se , pois , o rei de israel , e ele entrar em o peleja . 30 ora , o rei de o sírio dar ordem o o capitão de o seu carro , dizer . não pelejar nem contra pequeno nem contra grande , senão só contra o rei de israel . 31 por o que o capitão de o carro , quando ver o jeosafá , dizer . este ser o rei de israel . virar se , pois , para pelejar contra ele . mas jeosafá clamar , e o senhor o socorrer , e o desviar de ele . 32 pois ver o capitão de o carro que não era o rei de israel , deixar de segui-lo . 33 então um homem entesar e seu arco e , atirar o esmo , ferir o rei de israel por entre o couraça e o armadura abdominal . por o que ele dizer o o carreteiro . dar volta , e tira me de o exército , porque estar gravemente ferido . 34 e o peleja tornar se renhido em aquele dia . contudo o rei de israel ir sustentado em o carro contra o sírio até o tarde . porém o o pôr de o sol morrer . hi crônico 19 1 jeosafá , rei de judá , voltar em paz o o seu casa em jerusalém . 2 mas jeú , filho de hanâni , o vidente , sair o o encontro de o rei jeosafá e lhe dizer . dever tu ajudar o ímpio , e amar aquele que odiar o o senhor . por isso vir sobre ti grande ira de o parte de o senhor . 3 contudo , algum virtude se acha em ti , porque tirar para fora de o terra o aserotes , e dispor o teu coração para buscar o deus . 4 habitar , pois , jeosafá em jerusalém . e tornar o passar por o povo desde berseba até o região montanhoso de efraim , fazer com que voltar o o senhor deus de seu pai . 5 estabelecer juiz em o terra , em todo o cidade forte de judá , de cidade em cidade . 6 e dizer o o juiz . ver o que fazer . porque não julgar de o parte de o homem , mas de o parte de o senhor , e ele estar comigo em o julgamento . 7 agora , pois , seja o temor de o senhor comigo . tomar cuidado em o que fazer . porque não há em o senhor nosso deus iniqüidade , nem acepção de pessoa , nem aceitação de presente . 8 também em jerusalém estabelecer jeosafá algum de o levita e de o sacerdote e de o chefe de o casa paterno de israel sobre e juízo de o parte de o senhor , e sobre o causa civil . e voltar para jerusalém . 9 e dar lhe ordem , dizer . assim proceder em o temor de o senhor , com fidelidade e com coração perfeito . 10 todo o vez que se vos submeter qualquer controvérsia de o parte de vosso irmão que habitar em o seu cidade , entre sangue e sangue , entre lei e mandamento , entre estatuto e juízo , admoestar o o que se não fazer culpado para com o senhor , e de este modo vir grande ira sobre vós e sobre vosso irmão . proceder assim , e não vos fazer culpado . 11 e eis que amar , o sumo sacerdote , presidir sobre vós em todo o negócio de o senhor . e zebadias , filho de ismael , príncipe de o casa de judá , em todo o negócio de o rei . também o levita serão oficial perante vós . proceder corajosamente e seja o senhor com o reto . hi crônico 20 1 depois de isto suceder que o moabita , e o amonita , e com ele algum de o meunitas vir contra jeosafá para lhe fazer guerra . 2 vir algum homem dar notícia o jeosafá , dizer . vir contra ti um grande multidão de edom , de+além de o mar . e eis que já estar em hazazom tamar , que ser en-gedi . 3 então jeosafá ter medo , e pôr se o buscar o o senhor , e apregou jejum em todo o judá . 4 e judá se ajuntar para pedir socorro o o senhor . de todo o cidade de judá vir para buscar o o senhor . 5 jeosafá pôr se em pé em o congregação de judá e de jerusalém , em o casa de o senhor , diante de o átrio novo , 6 e dizer . ó senhor , deus de nosso pai , não ser tu deus em o céu . e não ser tu que governar sobre todo o reino de o nação . e em o teu mão há poder e força , de modo que não há quem te possar resistir . 7 ó nosso deus , não lançar fora o morador de este terra de diante de o teu povo israel , e não o de este para sempre o o descendência de abraão , teu amigo . 8 e habitar em+ela , e em+ela edificar um santuário o o teu nome , dizer . 9 se algum mal em o sobrevir , espada , juízo , peste , ou fome , nó em o apresentar diante de este casa e diante de ti , pois teu nome estar em este casa , e clamar o ti em nosso aflição , e tu em o ouvir e livrar . 10 agora , pois , eis que o homem de amom , de moabe , e de o monte seir , por+os qual não permitir que passar o filho de israel , quando vir de o terra de o egito , mas de ele se desviar e não o destruir . 11 eis como em o recompensar , vindo para lançar em o fora de o teu herança , que em o fazer herdar . 12 ó nosso deus , não o julgar . porque nó não ter força para resistir o este grande multidão que vir contra nó , nem saber o que haver de fazer . porém o nosso olho estar posto em ti . 13 e todo o judá estar em pé diante de o senhor , como também o seu pequenino , o seu mulher , e o seu filho . 14 então veio o espírito de o senhor em o meio de o congregação , sobre jaziel , filho de zacarias , filho de benaías , filho de jeiel , filho de matanias o levita , de o filho de asafe , 15 e dizer . dar ouvido todo o judá , e vós , morador de jerusalém , e tu , ó rei jeosafá . assim vos dizer o senhor . não temer , nem vos assustar por causa de este grande multidão , porque o peleja não ser vosso , mas de deus . 16 amanhã descer contra ele . eis que subir por o ladeiro de ziz , e o achar em o extremidade de o vale , defronte de o deserto de jeruel . 17 em este batalha não ter que pelejar . postar vos , ficar parado e ver o livramento que o senhor vos conceder , ó judá e jerusalém . não temer , nem vos assustar . amanhã saí lhe o o encontro , porque o senhor estar comigo . 18 então jeosafá se prostrar com o rosto em terra . e todo o judá e o morador de jerusalém se lançar perante o senhor , para o adorar . 19 e levantar se o levita de o filho de o coatitas e de o filho de o coraítas , para louvar o o senhor deus de israel , em alto voz . 20 por o manhã cedo se levantar sair o o deserto de tecoa . o o sair , jeosafá pôr se em pé e dizer . ouvir me , ó judá , e vós , morador de jerusalém . crer em o senhor vosso deus , e estar seguro . crer em o seu profeta , e ser bem sucedido . 21 ter ele tomado conselho com o povo , designar o que haver de cantar o o senhor e louvá-lo vestido de traje santo , o o sair diante de o exército , e dizer . dar graça o o senhor , porque o seu benignidade duro para sempre . 22 ora , quando começar o cantar e o dar louvor , o senhor pôr emboscada contra o homem de amom , de moabe e de o monte seir , que ter vindo contra judá . e ir desbaratado . 23 pois o homem de amom e de moabe se levantar contra o morador de o monte seir , para o destruir e exterminar . e , acabar ele com o morador de o monte seir , ajudar o destruir se um o o outro . 24 em isso chegar judá o o atalaia de o deserto . e olhar para o multidão , e eis que ser cadáver que jazer por terra , não haver ninguém escapado . 25 quando jeosafá e o seu povo vir para saquear o seu despojo , achar entre ele gado em grande número , objeto de valor e roupa , assim como jóia precioso , e tomar para si tanto que não poder levar mais . por três dia saquear o despojo , porque era muito . 26 o o quarto dia ele se ajuntar em o vale de beraca . pois ali louvar o o senhor . por isso aquele lugar ser chamado o vale de beraca , até o dia de hoje . 27 então , voltar de+ali todo o homem de judá e de jerusalém com jeosafá o o frente de ele , retornar o jerusalém com alegria . porque o senhor o fazer regozijar se , sobre o seu inimigo . 28 vir , pois , o jerusalém com alaúde , com harpa e com trombeta , para o casa de o senhor . 29 então veio o temor de deus sobre todo o reino de aquele país , quando ele ouvir que o senhor haver pelejar contra o inimigo de israel . 30 assim o reino de jeosafá ficar em paz . pois que o seu deus lhe dar repouso o o redor . 31 e jeosafá reinar sobre judá . era de o idade de trinta e cinco ano quando começar o reinar , e reinar vinte e cinco ano em jerusalém . e o nome de seu mãe era azuba , filho de sili . 32 ele andar em o caminho de asa , seu pai , e não se desviar de ele , fazer o que era reto o o olho de o senhor . 33 contudo o alto não ir tirado . nem tinha o povo ainda disposto o seu coração para o deus de seu pai . 34 ora , o restante de o ato de jeosafá , desde o primeiro até o último , eis que estar escrito em o crônico de jeú , filho de hanâni , que estar inserido em o livro de o rei de israel . 35 depois de isto jeosafá , rei de judá , se aliar com acazias , rei de israel , que proceder impiamente . 36 aliar se com ele para construir navio que fossar o társis . e construir o navio em eziom-geber . 37 então eliézer , filho de dodavaú , de maressa , profetizar contra jeosafá , dizer . porquanto te aliar com acazias , o senhor destruir o teu obra . e o navio se despedaçar e não poder ir o társis . hi crônico 21 1 depois jeosafá dormir com seu pai , e com ele ir sepultar em o cidade de davi . e jeorão , seu filho , reinar em seu lugar . 2 e tinha irmão , filho de jeosafá . azar , jeiel , zacarias , asar , micael e sefatias . todo este ir filho de jeosafá , rei de judá . 3 seu pai lhe dar grande dádiva , em prata , em ouro e em objeto precioso , juntamente com cidade forte em judá . mas o reino dar o jeorão , porque ele era o primogênito . 4 ora , ter jeorão subido o o reino de seu pai , e haver se fortificar , matar todo o seu irmão o o espada , como também algum de o príncipe de israel . 5 jeorão tinha trinta e dois ano quando começar o reinar , e reinar oito ano em jerusalém . 6 e andar em o caminho de o rei de israel , como fazer acabar , porque tinha o filho de acabar por mulher . e fazer o que parecer mal o o olho de o senhor . 7 contudo o senhor não querer destruir o casa de davi , em atenção o o pacto que tinha feito com ele , e porque tinha dito que lhe dar por todo o dia um lâmpada , o ele e o seu filho . 8 em o dia de jeorão o edomeus se revoltar contra o domínio de judá , e constituir para si um rei . 9 por o que jeorão passar adiante com o seu chefe e com todo o seu carro . e , levantar se de noite , desbaratar o edomeus , que ter cercado o ele e o o capitão de o carro . 10 todavia o edomeus ficar revoltado contra o domínio de judá até o dia de hoje . em esse mesmo tempo libna também se revoltar contra o seu domínio , porque ele deixar o o senhor , deus de seu pai . 11 ele fez também alto em o monte de judá , induzir o habitante de jerusalém o o idolatria e impelir judá o prevaricar . 12 então lhe veio um carta de o parte de elias , o profeta , que dizer . assim dizer o senhor , deus de davi teu pai . porquanto não andar em o caminho de jeosafá , teu pai , e em o caminho de asa , rei de judá . 13 mas andar em o caminho de o rei de israel e induzir judá e o habitante de jerusalém o idolatria semelhante o o idolatria de o casa de acabar , e também matar teu irmão , de o casa de teu pai , o qual ser melhor de o que tu . 14 eis que o senhor ferir com um grande praga o teu povo , o teu filho , o teu mulher e todo o teu fazenda . 15 e tu ter um grave enfermidade . o saber , um mal em o teu entranha , atar que ela sair , de dia em dia , por causa de o mal . 16 e o senhor despertar contra jeorão o espírito de o filisteu e de o árabe que estar de o banda de o etíope . 17 este subir o judá e , dar sobre ela , levar todo o fazenda que se achar em o casa de o rei , como também seu filho e seu mulher . de modo que não lhe ficar filho algum , senão jeoacaz , o mais moço de seu filho . 18 e depois de tudo isso o senhor o ferir em o seu entranha com um enfermidade incurável . 19 em o decorrer de o tempo , o o fim de dois ano , sair lhe o entranha por causa de o doença , e morrer de este horrível enfermidade . e o seu povo não lhe queimar aroma como queimar o seu pai . 20 tinha trinta e dois ano quando começar o reinar , e reinar oito ano em jerusalém . morrer sem deixar de si saudade . e o sepultar em o cidade de davi , porém não em o sepulcro de o rei . hi crônico 22 1 então o habitante de jerusalém fazer reinar em seu lugar acazias , seu filho mais moço , porque o tropa que vir com o árabe o o arraial tinha matar todo o mais velho . assim reinar acazias , filho de jeorão , rei de judá . 2 tinha quarenta e dois ano quando começar o reinar , e reinar um ano em jerusalém . e o nome de seu mãe era atalia , filho de onri . 3 ele também andar em o caminho de o casa de acabar , porque seu mãe era seu conselheiro para proceder impiamente . 4 e fez o que era mau o o olho de o senhor , como fez o casa de acabar . porque ele ser seu conselheiro depois de o morte de seu pai , para seu perdição . 5 andar em o conselho de ele ir com jorão , filho de acabar , rei de israel , o guerrear contra hazael , rei de o sírio , junto o ramote-gileade . e o sírio ferir jorão , 6 o qual voltar para curar se em jizrel de o ferido que lhe fazer em ramá , quando ele pelejar contra hazael , rei de o sírio . e acazias , filho de jeorão , rei de judá , descer para visitar jorão , filho de acabar , em jizrel , por estar ele doente . 7 ir por vontade de deus que acazias , para seu ruína visitar jorão . pois , quando chegar , sair com jorão contra jeú , filho de ninsi , o quem o senhor tinha ungido para exterminar o casa de acabar . 8 e quando jeú executar juízo contra o casa de acabar , achar o príncipe de judá e o filho de o irmão de acazias , que o servir , e o matar . 9 depois buscar o acazias , o qual ir preso quando se esconder em samária , trazer o o jeú e o matar . então o sepultar , pois dizer . ser filho de jeosafá , que buscar o o senhor de todo o seu coração . e já não tinha o casa de acazias ninguém que fossar capaz de reinar . 10 ver atalia , mãe de acazias , que seu filho era morto , levantar se e destruir todo o estirpe real de o casa de judá . 11 mas jeosabeate , filho de o rei , tomar joás , filho de acazias , e o furtar de entre o filho de o rei , que estar para ser morto , e o pôr com o seu amo em o câmara de o leito . assim jeosabeate , filho de o rei jeorão , mulher de o sacerdote jeoiada e irmão de acazias , o esconder de atalia , de modo que ela não o matar . 12 e estar com ele seis ano , escondido em o casa de deus . e atalia reinar sobre o terra . hi crônico 23 1 ora , em o sétimo ano jeoiada , cobrar ânimo , tomar comigo em aliança o capitão de cem , azar , filho de jeroão , ismael , filho de jeoanã , azar , filho de obede , maséias , filho de adaías , e elisafaté , filho de zicri . 2 este percorrer o judá , ajuntar o levita de todo o cidade de judá e o chefe de o casa paterno de israel . e vir para jerusalém . 3 e todo aquele congregação fez aliança com o rei em o casa de deus . e jeoiada lhe dizer . eis que reinar o filho de o rei , como o senhor falar o respeito de o filho de davi . 4 isto ser o que haver de fazer . um terço parte de vós , isto ser , de o sacerdote e de o levita que entrar em o sábado , servir de porteiro o o entrado . 5 outro terço parte estar junto o o casa de o rei . e o outro terço parte o o porta de o fundamento . e todo o povo estar em o átrio de o casa de o senhor . 6 não entre , porém , ninguém em o casa de o senhor , senão o sacerdote e o levita que ministrar . este entrar , porque são santo . mas todo o povo guardar o ordenança de o senhor . 7 e o levita cercar o rei de todo o lado , cada um com o seu arma em o mão . e qualquer que entrar em o casa seja morto . mas acompanhar vós o rei , quando entrar e quando sair . 8 fazer , pois , o levita e todo o judá conforme tudo o que ordenar e sacerdote jeoiada . e tomar cada um o seu homem , tanto o que haver de entrar em o sábado como o que haver de sair , pois o sacerdote jeoiada não despedir o turma . 9 também o sacerdote jeoiada dar o o capitão de cem o lança , o pavês e o escudo que ter pertencer o o rei davi , o qual estar em o casa de deus . 10 e dispor todo o povo , cada um com o seu arma em o mão , desde o lado direito até o lado esquerdo de o casa , por entre o altar e o casa , o o redor de o rei . 11 então tirar para fora o filho de o rei e , pondo lhe o coroa e o testemunho , o fazer rei . e jeoiada e seu filho o ungir , e dizer . vivo o rei . 12 ouvir , pois , atalia o voz de povo que correr e louvar o o rei , veio o o povo em o casa de o senhor . 13 e quando olhar , eis que o rei estar junto o o seu coluna , o o entrado , e o capitão e o trombeteiro perto de o rei . e todo o povo de o terra se alegrar , e tocar trombeta . e também o cantor tocar instrumento musical , e dirigir o cântico de louvor . então atalia , rasgar o seu vestido , clamar . traição . traição . 14 em isso o sacerdote jeoiada trouxe para fora o centurião que estar sobre o exército e dizer lhe . trazer o por entre o fileira , e o que o seguir seja morto o o espada . pois o sacerdote dizer . não o matar em o casa de o senhor . 15 então deitar o mão em+ela . e ela ir até o entrado de o porta de o cavalo , que dar para o casa de o rei , e ali o matar . 16 e jeoiada firmar um pacto entre si e o povo todo e o rei , por o qual ser o povo de o senhor . 17 depois todo o povo entrar em o casa de bal , e o derrubar . quebrar o seu altar e o seu imagem , e o matã , sacerdote de bal , matar diante de o altar . 18 e jeoiada dispor guarda em o casa de o senhor , sob o direção de o sacerdote levítico o quem davi designar em o casa de o senhor para oferecer com alegria e com cântico o holocausto de o senhor , como estar escrito em o lei de moisés , e segundo o ordem de davi . 19 colocar porteiro o o porta de o casa de o senhor , para que não entrar em+ela ninguém imundo em o tocante o coisa algum . 20 e tomar o centurião , o nobre , o governador de o povo e todo o povo de o terra . e conduzir de o casa de o senhor o rei e , passar por o porta superior para o casa de o rei , fazer o sentar em o trono real . 21 assim todo o povo de o terra se alegrar , e o cidade ficar em paz , depois que matar atalia o o espada . hi crônico 24 1 tinha joás sete ano quando começar o reinar , e reinar quarenta ano em jerusalém . o nome de seu mãe era zíbia , de berseba . 2 e joás fez o que era reto o o olho de o senhor por todo o dia de o sacerdote jeoiada . 3 e tomar jeoiada para ele duas mulher , de o qual ter filho e filho . 4 depois de isso joás resolver renovar o casa de o senhor . 5 reunir , pois , o sacerdote e o levita e lhe dizer . saí por o cidade de judá , e levantar dinheiro de todo o israel , anualmente , para reparar o casa de o vosso deus . e ver que apressar este negócio . contudo o levita não o apressar . 6 por o que o rei chamar jeoiada , o chefe , e lhe perguntar . por que não ter obrigado o levita o trazer de judá e de jerusalém o imposto ordenado por moisés , servo de o senhor , o o congregação de israel , para o tenda de o testemunho . 7 pois o filho de atalia , aquele mulher ímpio , ter arruinado o casa de deus . e até empregar todo o coisa sagrado de o casa de o senhor em o serviço de o bala . 8 o rei , pois , dar ordem . e fazer um arca , e o pôr de o lado de fora , o o porta de o casa de o senhor . 9 e publicar se em judá e em jerusalém que trazer o o senhor o imposto que moisés , o servo de deus , haver ordenado o israel em o deserto . 10 então todo o príncipe e todo o povo se alegrar , e trazer o imposto e o lançar em o arca , até que ficar cheio . 11 e quando era trazido o arca por o mão de o levita o o recinto de o rei , em o ocasião em que ver que haver muito dinheiro , vir o escrivão de o rei e o deputado de o sumo sacerdote , esvaziar o arca e , tomar o , tornar o levá-la o o seu lugar . assim fazer dia após dia , e ajuntar dinheiro em abundância . 12 e o rei e jeoiada dar o o o encarregado de o obra de o casa de o senhor . e assalariar pedreiro e carpinteiro para renovar o casa de o senhor , como também o que trabalhar em ferro e em bronze para reparar o casa de o senhor . 13 assim o encarregado de o obra fazer com que o serviço de o reparação progredir em o seu mão . e restituir o casa de deus o seu estada anterior , e o consolidar . 14 depois de acabar o obra trazer o o rei e o jeoiada o resto de o dinheiro , e de ele se fazer utensílio para o casa de o senhor , para ser usado em o ministério e em o holocausto , e colher , e vaso de ouro e de prata . e se oferecer holocausto continuamente em o casa de o senhor , por todo o dia de jeoiada . 15 jeoiada , porém , envelhecer e , cheio de dia , morrer . tinha cento e trinta ano quando morrer . 16 e o sepultar em o cidade de davi com o rei , porque tinha feito o bem em israel , e para com deus e seu casa . 17 e depois de o morte de jeoiada vir o príncipe de judá e prostrar se diante de o rei . então o rei lhe dar ouvido . 18 e ele , abandonar o casa de o senhor , deus de seu pai , servir o o aserins e o o ídolo . de sorte que veio grande ira sobre judá e jerusalém por causa de este seu culpa . 19 contudo deus enviar profeta entre ele para o fazer tornar o o senhor , o qual protestar contra ele . mas ele não lhe dar ouvido . 20 e o espírito de deus apoderar se de zacarias , filho de o sacerdote jeoiada , o qual se pôr em pé acima de o povo , e lhe dizer . assim dizer deus . por que transgredir o mandamento de o senhor , de modo que não possar prosperar . porquanto abandonar o senhor , também ele vos abandonar . 21 mas conspirar contra ele e por ordem de o rei , o apedrejar em o átrio de o casa de o senhor . 22 assim o rei joás não se lembrar de o bondade que lhe fazer jeoiada pai de zacarias , antes matar lhe o filho , o qual morrer dizer . ver o o senhor , e o retribuir . 23 decorrido um ano , o exército de o sírio subir contra joás . e vir o judá e o jerusalém , e destruir de entre o povo todo o seu príncipe , e enviar todo o seu despojo o o rei de damasco . 24 o exército de o sírio vir com pouco homem , contudo o senhor entregar em o seu mão um exército mui grande , porquanto abandonar o senhor , deus de seu pai . assim executar juízo contra joás . 25 quando o sírio se retirar de ele , deixar o gravemente ferido . então seu servo conspirar contra ele por causa de o sangue de o filho de o sacerdote jeoiada , e o matar em o seu cama , e assim morrer . e o sepultar em o cidade de davi , porém não em o sepulcro de o rei . 26 este ir o que conspirar contra ele zabade , filho de simeate o amonita , e jeozabade , filho de sinrite o moabita . 27 ora , quantum o seu filho , e o o grande número de oráculo pronunciado contra ele , e o o restauração de o casa de deus , eis que estar escrito em o comentário de o livro de o rei . e amazias , seu filho , reinar em seu lugar . hi crônico 25 1 amazias tinha vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar vinte e nove ano em jerusalém . e o nome de seu mãe era jeoadã , de jerusalém . 2 ele fez o que era reto o o olho de o senhor , mas não o fez com coração perfeito . 3 quando o reino já lhe tinha ser confirmado , ele matar o seu servo que ter assassinado o rei seu pai . 4 contudo não matar o filho de ele mas fez segundo estar escrito em o lei . em o livro de moisés , como o senhor ordenar , dizer . não morrer o pai por+os filho nem o filho por+os pai . mas cada um morrer por o seu pecado . 5 depois amazias congregar judá e o colocar , segundo o seu casa paterno sob comandante de mil e de centena , por todo o judá e benjamim . e o contar de vinte ano para cima , e achar de ele trezentos mil escolhido que poder ir o o guerra e saber manejar lança e escudo . 6 também de israel tomar o soldo cem mil varão valente , por cem talento de prata . 7 veio ter com ele , porém , um homem de deus , dizer . ó rei , não deixar ir comigo o exército de israel , porque o senhor não ser com israel , o saber , com todo o filho de efraim . 8 mas se julgar que assim ser forte para o peleja , deus te fazer cair diante de o inimigo . pois deus ter poder para ajudar e para fazer cair . 9 então perguntar amazias o o homem de deus . mas que se fazer de o cem talento de prata que dar o o tropa de israel . responder o homem de deus . mais ter o senhor que te dar de o que isso . 10 então amazias separar o tropa que lhe ter vindo de efraim , para que voltar para o seu terra . por o que muito se acender o ira de ele contra judá , e voltar para o seu terra arder em ira . 11 amazias , cobrar ânimo , conduzir o seu povo , e ir o o vale de o sal , onde matar dez mil de o filho de seir . 12 o filho de judá prender vivo outro dez mil , e trazer o o o cume de o rocha , lançar o de+ali abaixo , de modo que todo ir despedaçado . 13 mas o homem de o tropa que amazias despedir , não deixar que fossar com ele o o batalha , dar sobre o cidade de judá , desde samária até bete-horom , e de o seu habitante matar três mil , e saquear grande despojo . 14 quando amazias veio de o matança de o edomeus , trouxe comigo o deus de o filho de seir e o elevar para ser o seu deus , prostrar se diante de ele e queimar lhe incenso . 15 por o que o senhor se irar contra amazias e lhe enviar um profeta , que lhe dizer . por que buscar o deus de este povo , o qual não livrar o seu próprio povo de o teu mão . 16 enquanto ele ainda falar com o rei , este lhe responder . fazer te conselheiro de o rei . cala te . por que haver de ser morto . então o profeta calar , haver dito . saber que deus resolver destruir te , porquanto fazer isto , e não de este ouvido o meu conselho . 17 ter amazias , rei de judá , tomado conselho , mandar dizer o jeoás , filho de jeoacaz , filho de jeú , rei de israel . vir , ver em o face o face . 18 mas jeoás , rei de israel , mandar responder o amazias , rei de judá . o cardo que estar em o líbano mandar dizer o o cedro que estar em o líbano . dar teu filho por mulher o meu filho . mas um fero que estar em o líbano passar e pisar o cardo . 19 tu dizer o ti mesmo . eis que ferir edom . assim o teu coração se elevar para te gloriar . agora , pois , ficar em teu casa . por que te meter em o mal , para cair tu e judá comigo . 20 amazias , porém , não lhe dar ouvido . pois isto vinha de deus , para entregá-los em o mão de o seu inimigo , porque buscar o deus de edom . 21 subir , pois , jeoás , rei de israel . e ele e amazias , rei de judá , se ver face o face em betar semes , que pertence o judá . 22 e judá ir desbaratado diante de israel , e fugir cada um para o seu tenda . 23 e jeoás , rei de israel , prender amazias , rei de judá , filho de joás , o filho de jeoacaz , em betar semes , e o levar o jerusalém . e derrubar o muro de jerusalém , desde o porta de efraim até o porta de o esquina , quatrocentos côvado . 24 também tomar todo o ouro , e todo o prata , e todo o utensílio que se achar em o casa de deus com obede-edom , e o tesouro de o casa de o rei , e o refém , e voltar puro samária . 25 e amazias , filho de joás , rei de judá , viver quinze ano depois de o morte de jeoás , filho de jeoacaz , rei de israel . 26 quantum o o restante de o ato de amazias , desde o primeiro até o último , não estar porventura escrito em o livro de o rei de judá e de israel . 27 desde o tempo em que amazias se desviar de o senhor , conspirar contra ele em jerusalém , e ele fugir para laquis . mas perseguir o até laquis , e ali o matar . 28 e o trazer sobre cavalo e o sepultar junto o seu pai em o cidade de davi . hi crônico 26 1 então todo o povo de judá tomar o uzias , que tinha dezesseis ano , e o fazer rei em lugar de seu pai amazias . 2 ele edificar elote , e o restituir o judá , depois que o rei dormir com seu pai . 3 tinha uzias dezesseis ano quando começar o reinar , e reinar cinqüenta e dois ano em jerusalém . e o nome de seu mãe era jecolia , de jerusalém . 4 ele fez o que era reto o o olho de o senhor , conforme tudo o que fazer amazias seu pai . 5 e buscar o deus enquanto viver zacarias , que o instruir em o temor de deus . e enquanto buscar o o senhor , deus o fez prosperar . 6 sair e guerrear contra o filisteu , e derrubar o muro de gatar , o muro de jabné e o muro de asdode . e edificar cidade em o país de asdode e entre o filisteu . 7 porque deus , o ajudar contra o filisteu e contra o árabe que habitar em gur-bal , e contra o meunitas . 8 o amonita pagar tributo o uzias . e o seu fama se espalhar até o entrado de o egito , pois se tornar muito poderoso . 9 também uzias edificar torre em jerusalém , o o porta de o esquina , o o porta de o vale e o o ângulo de o muro , e o fortificar . 10 edificar torre em o deserto , e cavar muito poço , porque tinha muito gado tanto em o vale como em o campina . e tinha lavrador e vinhateiro em o monte e em o campo fértil , pois era amigo de o agricultura . 11 tinha também uzias um exército de homem destro em o arma , que sair o o guerra em tropa , segundo o número de o seu resenha feito por o escrivão jeiel e o oficial maséias , sob o ordem de hananias , um de o príncipe de o rei . 12 o número total de o chefe de o casa paterno , homem valoroso , era de dois mil e seiscentos . 13 e sob o seu ordem haver um exército disciplinado de trezentos e sete mil e quinhentos homem , que guerrear valorosamente , para ajudar o rei contra o inimigo . 14 uzias prover o exército inteiro de escudo , lança , capacete , couraça e arco , e até fundo para atirar pedra . 15 e em jerusalém fabricar máquina , inventado por perito , para que fossar colocado em o torre e em o canto de o muralha , o fim de se atirar com ela flecha e grande pedra . e ir o seu fama até muito longe . porque ir maravilhosamente ajudado , até que se tornar poderoso . 16 mas , quando ele se haver tornado poderoso , o seu coração se exaltar de modo que se corromper , e cometer transgressão contra o senhor , seu deus . pois entrar em o templo de o senhor para queimar incenso em o altar de o incenso . 17 mas o sacerdote azar entrar após ele , com oitenta sacerdote de o senhor , homem valoroso , 18 e se opor o o rei uzias , dizer lhe . o ti , uzias , não competir queimar incenso perante o senhor , mas o o sacerdote , filho de arão , que ir consagrado para queimar incenso . sai de o santuário , pois cometer um transgressão . e não ser isto para honra teu de o parte de o senhor deus . 19 então uzias se indignar . e tinha em o mão um incensário para queimar incenso . indignar se ele , pois , contra o sacerdote , nascer lhe o lepra em o testo , perante o sacerdote , em o casa de senhor , junto o o altar de o incenso . 20 então o sumo sacerdote azar olhar para ele , como também todo o sacerdote , e eis que já estar leproso em o seu testo . e apressuradamente o lançar fora , e ele mesmo se apressar o sair , porque o senhor o ferir . 21 assim ficar leproso o rei uzias até o dia de o seu morte . e , por ser leproso , morar em um casa separado , pois ir excluído de o casa de o senhor . e jotão , seu filho , tinha o cargo de o casa de o rei , julgar o povo de o terra . 22 quantum o o restante de o ato de uzias , desde o primeiro até o último , o profeta isaías , filho de amoz , o escrever . 23 assim dormir uzias com seu pai , e com ele o sepultar , isto ser , em o campo de sepultura que era de o rei . pois dizer . ele ser leproso . e jotão , seu filho , reinar em seu lugar . hi crônico 27 1 tinha jotão vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar dezesseis ano em jerusalém . e o nome de seu mãe era jerusa , filho de zadoque , 2 ele fez o que era reto o o olho de o senhor , conforme tudo o que fazer uzias , seu pai . todavia não invadir o templo de o senhor . mas o povo ainda se corromper . 3 ele construir o porta superior de o casa de o senhor , e edificar extensivamente sobre o muro de ofel . 4 também edificar cidade em o região montanhoso de judá , e castelo e torre em o bosque . 5 guerrear contra o rei de o amonita e prevalecer sobre ele . de modo que o amonita em aquele ano lhe dar cem talento de prata , dez mil coro de trigo e dez mil de cevado . isso lhe trazer o amonita também em o segundo e em o terceiro ano . 6 assim jotão se tornar poderoso , porque dirigir o seu caminho em o presença de o senhor seu deus . 7 ora , o restante de o ato de jotão , e todo o seu guerra e o seu caminho , eis que estar escrito em o livro de o rei de israel e de judá . 8 tinha vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar dezesseis ano em jerusalém . 9 e jotão dormir com seu pai , e o sepultar em o cidade de davi . e acaz , seu filho , reinar em seu lugar . hi crônico 28 1 tinha acaz vinte ano quando começar o reinar , e reinar dezesseis ano em jerusalém . e não fez o que era reto o o olho de o senhor , como davi , seu pai . 2 mas andar em o caminho de o rei de israel , e até fez imagem de fundição para o bala . 3 também queimar incenso em o vale de o filho de hinom , e queimar seu filho em o fogo , conforme o abominação de o nação que o senhor expulsar de diante de o filho de israel . 4 e sacrificar e queimar incenso em o alto e em o outeiro , como também debaixo de todo árvore frondoso . 5 por o que o senhor seu deus o entregar em o mão de o rei de o sírio , o qual o derrotar e tomar lhe em cativeiro grande multidão de preso , que levar para damasco . ir também entregue em o mão de o rei de israel , o qual lhe infligir grande derrota , 6 pois peco , filho de remalias , matar em judá , em um só dia cento e vinte mil todo homem valente . porquanto haver abandonado o senhor , deus de seu pai . 7 e zicri , varão poderoso de efraim matar maséias , filho de o rei , e azricão , e mordomo , e elcana , o segundo depois de o rei . 8 e o filho de israel levar cativo de seu irmão duzentos mil , mulher filho e filho . também saquear de ele grande despojo , que levar para samária . 9 mas estar ali um profeta de o senhor , cujo nome era odede , o qual sair o o encontro de o exército que vinha para samária , e lhe dizer . eis que , irar se o senhor deus de vosso pai contra judá , o entregar em o vosso mão , e vós o matar com um raiva que chegar até o céu . 10 e agora vós querer sujeitar o vós o filho de judá e de jerusalém , como escravo e escravo . porventura não ser vós mesmo culpado para com o senhor vosso deus . 11 agora , pois , ouvir me , e tornar o enviar o cativo que trazer de entre vosso irmão , pois o ardor de o ira de o senhor estar sobre vós . 12 então algum de o chefe de o efraimitas , o saber , azar , filho de joanã , berequias , filho de mesilemote , jeizquias , filho de salum , e amasa , filho de hadlai , se levantar contra o que voltar de o guerra , 13 e lhe dizer . não fazer entrar aqui este cativo . porque , além de o nosso culpa contra o senhor , o que vós querer fazer acrescentar mais o nosso pecado e o nosso culpa . pois já ter grande culpa , e o ardor de o ira de o senhor estar sobre israel . 14 então o homem armado deixar o cativo e o despojo diante de o príncipe e de todo o congregação . 15 e o homem já mencionado por nome se levantar e tomar o cativo , e vestir de o despojo o todo o que de entre ele estar nu . vestir o , e o calçar , e lhe dar de comer e de beber , e o ungir . e , levar sobre jumento todo o que estar fraco , conduzir o o jericó , o cidade de o palmeiro , o seu irmão . depois voltar para samária . 16 em aquele tempo o rei acaz mandar pedir socorro o o rei de o assírio . 17 pois de novo o edomeus , ter invadido judá , o derrotar e levar prisioneiro . 18 também o filisteu ter invadido o cidade de o baixada e de o sul de judá , e ter tomado betar semes , aijalom , gederote , socó e seu aldeia , timna e seu aldeia , e ginzo e seu aldeia , estabelecer se ali . 19 pois o senhor humilhar judá por causa de o rei acaz , porque este se haver desenfreadamente em judá , haver desprezado o o senhor . 20 e veio o ele tilgate-pilneser , rei de o assírio , e o pôr em aperto , em vez de fortalecê-lo . 21 pois acaz saquear o casa de o senhor , e o casa de o rei , e de o príncipe , e dar o despojo por tributo o o rei de o assírio . porém isso não o ajudar . 22 em o tempo de o seu angústia haver se com ainda maior desprezo por o senhor , este mesmo rei acaz . 23 pois sacrificar o o deus de damasco , que o ter derrotado , e dizer . visto que o deus de o rei de o sírio o ajudar , portanto eu lhe sacrificar , para que me ajudar o mim . ele , porém , ir o ruína de ele e de todo o israel . 24 ajuntar acaz o utensílio de o casa de deus , fê+los em pedaço , e fechar o porta de o casa de o senhor . e fez para si altar em todo o canto de jerusalém . 25 também em cada cidade de judá fez alto para queimar incenso o outro deus , assim provocar o o ira o senhor , deus de seu pai . 26 ora , o restante de o seu ato e de todo o seu caminho , desde o primeiro até o último , eis que estar escrito em o livro de o rei de judá e de israel . 27 e acaz dormir com seu pai , e o sepultar em o cidade , em jerusalém . pois não o pôr em o sepulcro de o rei de israel . e ezequias , seu filho , reinar em seu lugar . hi crônico 29 1 ezequias começar o reinar quando tinha vinte e cinco ano . e reinar vinte e nove ano em jerusalém . e o nome de seu mãe era abia , filho de zacarias . 2 ele fez o que era reto o o olho de o senhor , conforme tudo quantum fazer davi , seu pai . 3 pois ele , em o primeiro ano de o seu reinado , em o primeiro mês , abrir o porta de o casa de o senhor , e o reparar . 4 fez vir o sacerdote e o levita e , ajuntar o em o praça oriental , 5 dizer lhe . ouvir me , ó levita . santificar vos agora , e santificar o casa de o senhor , deus de vosso pai , e tirar de o santo lugar o imundícia . 6 porque nosso pai se haver traiçoeiramente , e fazer o que era mau o o olho de o senhor nosso deus . deixar o e , desviar o seu rosto de o habitação de o senhor , voltar lhe o costa . 7 também fechar o porta de o alpendre , apagar o lâmpada , e não queimar incenso nem oferecer holocausto em o santo lugar o o deus de israel . 8 por o que veio o ira de o senhor sobre judá e jerusalém , e ele o entregar para ser motivo de espanto , de admiração e de escárnio , como vós o estai ver com o vosso olho . 9 porque eis que nosso pai cair o o espada , e nosso filho , nosso filho e nosso mulher estar por isso em cativeiro . 10 agora ter em o coração o propósito de fazer um pacto com o senhor , deus de israel , para que se desviar de nó o ardor de o seu ira . 11 filho meu , não ser negligente , pois o senhor vos escolher para estar diante de ele o fim de o servir , e para ser seu ministro e queimar incenso . 12 então se levantar o levita . mate , filho de amasai , e joel , filho de azar , de o filho de o coatitas . e de o filho de merári . querer , filho de abdi , e azurias , filho de jealelel . e de o gersonitas . joá , filho de zima , e edem filho de joá . 13 e de o filho de elizafã . sínri e jeuel . de o filho de asafe . zacarias e matanias . 14 e de o filho de hemã . jeuel e simei . e de o filho de jedutun . semaías e uziel . 15 ajuntar seu irmão , santificar se e entrar conforme o ordem de o rei , segundo o palavra de o senhor , para purificar o casa de o senhor . 16 também o sacerdote entrar em o parte interior de o casa de o senhor para o limpar , e tirar para fora , o o átrio de o casa de o senhor , todo o imundícia que achar em o templo de o senhor . e o levita o tomar e o levar para fora , o o ribeiro de cedrom . 17 começar o santificá-la em o primeiro dia de o primeiro mês , e o o oitavo dia de o mês chegar o o alpendre de o senhor , e santificar o casa de o senhor em oito dia . em o décimo sexto dia de o primeiro mês acabar . 18 então ir ter com o rei ezequias em o palácio , e dizer . acabar de limpar todo o casa de o senhor , como também o altar de o holocausto com todo o seu utensílio , e o mesa de o pão de o proposição com todo o seu utensílio . 19 todo o utensílio que o rei acaz , em o seu reinado , lançar fora , em o seu infidelidade , já o preparar e santificar . e eis que estar diante de o altar de o senhor . 20 então o rei ezequias se levantar de madrugada , e ajuntar o príncipe de o cidade e subir o o casa de o senhor . 21 e trazer sete novilho , sete carneiro , sete cordeiro e sete bode , como oferta por o pecado o favor de o reino , e de o santuário e de judá . e o rei dar ordem o o sacerdote , filho de arão , que o oferecer sobre o altar de o senhor . 22 o sacerdote pois imolar o novilho , e tomar o sangue o espargir sobre o altar . também imolar o carneiro , e espargir o sangue sobre o altar . semelhantemente imolar o cordeiro , e espargir o sangue sobre o altar . 23 então trazer o bode , como oferta por o pecado , perante o rei e o congregação , que lhe impor o mão . 24 e o sacerdote o imolar , e com o seu sangue fazer um oferta por o pecado , sobre o altar , para fazer expiação por todo o israel . porque o rei tinha ordenado que se fazer aquele holocausto e aquele oferta por o pecado por todo o israel . 25 também dispor o levita em o casa de o senhor com címbalo , alaúde e harpa conforme o ordem de davi , e de gade , o vidente de o rei , e de o profeta natã . porque este ordem vir de o senhor , por meio de seu profeta . 26 e o levita estar em pé com o instrumento de davi , e o sacerdote com o trombeta . 27 e ezequias ordenar que se oferecer o holocausto sobre o altar . e quando começar o holocausto , começar também o canto de o senhor , o o som de o trombeta e de o instrumento de davi , rei de israel . 28 então todo o congregação adorar , e o cantor cantar , e o trombeteiro tocar . tudo isso continuar até se acabar o holocausto . 29 ter ele acabado de fazer o oferta , o rei e todo o que estar com ele se prostrar e adorar . 30 e o rei ezequias e o príncipe ordenar o o levita que louvar o o senhor com o palavra de davi , e de asafe , o vidente . e ele cantar louvor com alegria , e se inclinar e adorar . 31 então ezequias dizer . agora que vos consagrar o o senhor chegar vos e trazer sacrifício e oferta em ação de graça o casa de o senhor . e o congregação trouxe sacrifício e oferta em ação de graça , e todo o que estar disposto de coração trazer holocausto . 32 e o número de o holocausto que o congregação trouxe ir de setenta novilho , cem carneiro e duzentos cordeiro , tudo isso em holocausto o o senhor . 33 haver também , de coisa consagrado , seiscentos boi e três mil ovelha . 34 ser , porém , mui pouco o sacerdote , de modo que não poder esfolar todo o holocausto . por o que seu irmão , o levita , o ajudar , até se acabar o obra , e até que o outro sacerdote se santificar , pois o levita ir mais reto de coração , para se santificar , de o que o sacerdote . 35 e haver também holocausto em abundância , juntamente com o gordura de o oferta pacífico , e com o oferta de libação para cada holocausto . assim se restabelecer o ministério de o casa de o senhor . 36 e ezequias regozijar se , e com ele todo o povo , por causa de aquilo que deus tinha preparado o favor de o povo . pois isto se fazer de improviso . hi crônico 30 1 depois de isso ezequias enviar mensageiro por todo o israel e judá , e escrever carta o efraim e o manassés , para que vir o o casa de o senhor em jerusalém , o fim de celebrar o páscoa o o senhor deus de israel . 2 pois o rei ter conselho com o príncipe e com todo o congregação em jerusalém , para celebrar o páscoa em o segundo mês . 3 pois não o poder celebrar em o tempo próprio porque não se ter santificar sacerdote em número suficiente , e porque o povo não se tinha ajuntar em jerusalém . 4 isto parecer bem o o olho de o rei e de todo o congregação . 5 e decretar que se fazer proclamação por todo o israel , desde berseba até dã para que vir celebrar o páscoa o o senhor , deus de israel , em jerusalém . porque muito não o ter celebrado como estar escrito . 6 ir pois , o correio com o carta , de o rei e de o , seu príncipe , por todo o israel e judá , segundo o ordem de o rei , dizer . filho de israel , voltar para o senhor , deus de abraão , de isaque e de israel , para que ele se volte para o restante de vós que escapar de o mão de o rei de o assírio . 7 não ser como vosso pai e vosso irmão , que ir infiel para com o senhor , deus de seu pai , de modo que o entregar o o desolação como ver . 8 não endurecer agora o vosso cerviz , como fazer vosso pai . mas submeter vos o o senhor , e entrar em o seu santuário que ele santificar para sempre , e servir o o senhor vosso deus , para que o ardor de o seu ira se desviar de vós . 9 pois , se voltar para o senhor , vosso irmão e vosso filho achar misericórdia diante de o que o levar cativo , e tornar para este terra . porque o senhor vosso deus ser clemente e compassivo , e não desviar de vós o seu rosto , se voltar para ele . 10 o correio , pois , ir passar de cidade em cidade , por o terra de efraím e manassés , até zebulom . porém rir se e zombar de ele . 11 todavia algum de aser , e de manassés , e de zebulom , se humilhar e vir o jerusalém . 12 e o mão de deus estar com judá , dar lhe um só coração para cumprir o ordem de o rei e de o príncipe conforme o palavra de o senhor . 13 e ajuntar se em jerusalém muito povo para celebrar o festa de o pão ázimo em o segundo mês , um congregação mui grande . 14 e , levantar se , tirar o altar que haver em jerusalém . também tirar todo o altar de incenso , e o lançar em o ribeiro de cedrom . 15 então imolar o páscoa em o décimo quarto dia de o segundo mês . e o sacerdote e levita , envergonhado , santificar se e trazer holocausto o o casa de o senhor . 16 tomar o seu lugar , segundo o seu ordem , conforme o lei de moisés , homem de deus . e o sacerdote espargir o sangue , que receber de o mão de o levita . 17 pois haver muito em o congregação que não se ter santificar . por o que o levita ter que imolar o cordeiro de o páscoa por todo aquele que não estar limpo , para o santificar o o senhor . 18 porque um multidão de o povo , muito de efraím e manassés , issacar e zebulom , não se ter purificar , contudo comer o páscoa , ainda que não segundo o que estar escrito . pois ezequias tinha orar por ele , dizer . o senhor , que ser bom , perdoe todo aquele 19 que dispor o seu coração para buscar o deus , o senhor , o deus de seu pai , ainda que não estar purificar segundo o purificação de o santuário . 20 e o senhor ouvir ezequias , e sarar o povo . 21 e o filho de israel que se achar em jerusalém celebrar o festa de o pão ázimo por sete dia com grande alegria . e o levita e o sacerdote louvar o o senhor de dia em dia com instrumento fortemente retinintes , cantar o o senhor . 22 e ezequias falar benignamente o todo o levita que ter bom entendimento em o serviço de o senhor . assim comer o oferta de o festa por sete dia , sacrificar oferta pacífico , e dar graça o o senhor , deus de seu pai . 23 e , ter todo o congregação resolvido celebrar outro sete dia , celebrar por mais sete dia com alegria . 24 pois ezequias , rei de judá , apresentar o o congregação para o sacrifício mil novilho e sete mil ovelha . e o príncipe apresentar o o congregação mil novilho e dez mil ovelha . e o sacerdote se santificar em grande número . 25 e regozijar se todo o congregação de judá , juntamente com o sacerdote e levita , e todo o congregação de o que vir de israel , como também o estrangeiro que vir de o terra de israel e o que habitar em judá . 26 assim haver grande alegria em jerusalém , pois desde o dia de salomão , filho de davi , rei de israel , não tinha havido coisa semelhante em jerusalém . 27 então o levita sacerdote se levantar e abençoar o povo . e o seu voz ir ouvido , porque o seu oração chegar até o santo habitação de deus , até o céu . hi crônico 31 1 acabado tudo isso , todo o israelita que ali estar sair o o cidade de judá e despedaçar o coluna , cortar o aserins , e derrubar o alto e altar por todo o judá e benjamim , como também em efraim e manassés , até o destruir de todo . depois voltar todo o filho de israel para o seu cidade , cada um para seu possessão . 2 e ezequias estabelecer o turma de o sacerdote e levita , turma por turma , cada um segundo o seu serviço , tanto o sacerdote como o levita , para o holocausto e o oferta pacífico , para ministrar , render ação de graça e cantar louvor em o porta de o arraial de o senhor . 3 o contribuição de o fazenda de o rei ir designado para o holocausto . o holocausto de o manhã e de o tarde , e o holocausto de o sábado , de o lua novo e de o festa fixo , como estar escrito em o lei de o senhor . 4 além de isso ordenar o o povo que morar em jerusalém que dessar o porção pertencente o o sacerdote e o o levita , para que ele se dedicar o o lei de o senhor . 5 logo que este ordem se divulgar , o filho de israel trazer em abundância o primícia de trigo , mosto , azeite , mel e todo produto de o campo . também trazer em abundância o dízimo de tudo . 6 o filho de israel e de judá que habitar em o cidade de judá também trazer o dízimo de boi e de ovelha , e o dízimo de o coisa dedicado que ir consagrado o o senhor seu deus , e depositar o em montão . 7 em o terceiro mês começar o formar o montão , e em o sétimo mês acabar . 8 vindo , pois , ezequias e o príncipe , e ver aquele montão , bendizer o o senhor e o o seu povo israel . 9 então perguntar ezequias o o sacerdote e o o levita acerca de aquele montão . 10 responder lhe azar , o sumo sacerdote , que era de o casa de zadoque , dizer . desde que o povo começar o trazer o oferta para o casa de o senhor , ter havido o que comer e de que se fartar , e ainda em o ter sobejar bastante , porque o senhor abençoar o o seu povo . e o sobejo constituir este abastança . 11 então ordenar ezequias que se preparar câmara em o casa de o senhor . e o preparar . 12 ali recolher fielmente o oferta , o dízimo e o coisa dedicado . e tinha o cargo de isto o levita conanias , e depois de ele simei , seu irmão . 13 e jeiel , azazias , nate , asael , jerimote , jozabade , eliel , ismaquias , mate e benaías ser superintendente sob o direção de conanias e de simei , seu irmão , por decreto de o rei ezequias e de azar , o chefe de o casa de deus . 14 e o levita coré , filho de imná , e guarda de o porta oriental , estar encarregado de o oferta voluntário que se fazer o deus , para distribuir o oferta de o senhor e o coisa santo . 15 e debaixo de o seu ordem estar edem , miniamim , jesuá , semaías , amar e secanias , em o cidade de o sacerdote , para fazer com fidelidade o distribuição o seu irmão , segundo o seu turma , tanto o o pequeno como o o grande , 16 exceto o que estar contado por o genealogia , varão de o idade de três ano para cima , todo o que entrar em o casa de o senhor , para o seu serviço diário em o seu cargo segundo o seu turma . 17 quantum o o registro de o sacerdote , era feito segundo o seu casa paterno . e o de o levita de o idade de vinte ano para cima era feito segundo o seu cargo em o seu turma . 18 o sacerdote ser arrolar com todo o seu pequenino , seu mulher , seu filho e seu filho , por todo o congregação . porque este se dedicar fielmente o o coisa consagrado . 19 também para o filho de arão o sacerdote que estar em o campo de o arrabalde de o seu cidade , em cada cidade , haver homem designado por nome para distribuir porção o todo homem entre o sacerdote e o todo o arrolar entre o levita . 20 assim fez ezequias em todo o judá . e fez o que era bom , e reto , e fiel perante o senhor seu deus . 21 e todo o obra que emprender em o serviço de o casa de deus , e de acordo com o lei e o mandamento , para buscar o seu deus , ele o fez de todo o seu coração e ir bem sucedido . hi crônico 32 1 depois de este coisa e de este ato de fidelidade , veio senaqueribe , rei de o assírio e , entrar em judá , acampar se contra o cidade forte , o fim de apoderar se de ela . 2 quando ezequias ver que senaqueribe tinha vindo com o propósito de guerrear contra jerusalém , 3 ter conselho com o seu príncipe e o seu poderoso , para que se tapar o fonte de o água que haver fora de o cidade . e ele o ajudar . 4 assim muito povo se ajuntar e tapar todo o fonte , como também o ribeiro que correr por o meio de o terra , dizer . por que vir o rei de o assírio , e achar tanto água . 5 ezequias , cobrar ânimo , edificar todo o muro que estar demolir , levantar torre sobre ele , fez outro muro por fora , fortificar o milo em o cidade de davi , e fez arma e escudo em abundância . 6 então pôr oficial de guerra sobre o povo e , congregar o em o praça junto o o porta de o cidade , falar lhe o o coração , dizer . 7 sede corajoso , e ter bom ânimo . não temer , nem vos espantar , por causa de o rei de o assírio , nem por causa de todo o multidão que estar com ele , pois há comigo um maior de o que o que estar com ele . 8 com ele estar um braço de carne , mas comigo o senhor nosso deus , para em o ajudar e para guerrear por nó . e o povo descansar em o palavra de ezequias , rei de judá . 9 depois de isso senaqueribe , rei de o assírio , enquanto estar diante de laquis , com todo o seu força , enviar o seu servo o jerusalém o ezequias , rei de judá , e o todo o judá que estar em jerusalém , dizer . 10 assim dizer senaqueribe , rei de o assírio . em que confiar vós , para vos deixar sitiar em jerusalém . 11 porventura não vos enganar ezequias , para vos fazer morrer o o fome e o o sede , quando dizer . o senhor nosso deus em o livrar de o mão de o rei de o assírio . 12 esse mesmo ezequias não lhe tirar o alto e o altar , e não ordenar o judá e o jerusalém , dizer . diante de um só altar adorar , e sobre ele queimar incenso . 13 não saber vós o que eu e meu pai ter feito o todo o povo de outro terra . poder de qualquer maneiro o deus de o nação de aquele terra livrar o seu terra de o meu mão . 14 qual ser , de todo o deus de aquele nação que meu pai destruir , o que poder livrar o seu povo de o meu mão , para que o vosso deus vos possar livrar de o meu mão . 15 agora , pois , não vos enganir ezequias , nem vos incitar assim , nem lhe dar crédito . porque nenhum deus de nação algum , nem de reino algum , poder livrar o seu povo de o meu mão , nem de o mão de meu pai . quantum menos o vosso deus vos poder livrar de o meu mão . 16 e o servo de senaqueribe falar ainda mais contra o senhor deus , e contra o seu servo ezequias . 17 ele também escrever carta para blasfemar de o senhor deus de israel , dizer contra ele . assim como o deus de o nação de o terra não livrar o seu povo de o meu mão , assim também o deus de ezequias não livrar o seu povo de o meu mão . 18 e clamar em alto voz , em o língua de o judeu , o o povo de jerusalém que estar em cima de o muro , para o atemorizar e o perturbar , o fim de tomar o cidade . 19 e falar de o deus de jerusalém como de o deus de o povo de o terra , que são obra de o mão de o homem . 20 mas o rei ezequias e o profeta isaías , filho de amoz , orar por causa de isso , e clamar o o céu . 21 então o senhor enviar um anjo que destruir em o arraial de o rei de o assírio todo o guerreiro valente , e o príncipe , e o chefe . ele , pois , envergonhado voltar para o seu terra . e , quando entrar em o casa de seu deus , algum de o seu próprio filho o matar ali o o espada . 22 assim o senhor salvar ezequias , e o morador de jerusalém , de o mão de senaqueribe , rei de o assírio , e de o mão de todo . e lhe dar descanso de todo o lado . 23 e muito trazer presente o jerusalém o o senhor , e coisa precioso o ezequias , rei de judá , de modo que desde então ele ir exaltado perante o olho de todo o nação . 24 em aquele dia ezequias , adoecer , estar o o morte . e orar o o senhor o qual lhe responder , e lhe dar um sinal . 25 mas ezequias não corresponder o o benefício que lhe fora feito , pois o seu coração se exaltar . por o que veio grande ira sobre ele , e sobre judá e jerusalém . 26 todavia ezequias humilhar se por o soberbo de o seu coração , ele e o habitante de jerusalém . de modo que o grande ira de o senhor não veio sobre ele em o dia de ezequias . 27 e ter ezequias riqueza e honra em grande abundância . prover se de tesouraria para prata , ouro , pedra precioso , especiaria , escudo , e todo espécie de objeto desejável . 28 também de celeiro para o aumento de trigo , de vinho , e de azeite . e de estrebaria para todo o casto de animal , e de curral para o rebanho . 29 além de isso edificar para si cidade , e ter rebanho e manada em abundância . pois deus lhe tinha dado muito fazenda . 30 também ir ezequias quem tapar o manancial superior de o água de giom , fazer o correr em linha reto por o lado ocidental de o cidade de davi . ezequias , pois , prosperar em todo o seu obra . 31 contudo , em o negócio de o embaixador de o príncipe de babilônio , que lhe ir enviado o perguntar acerca de o prodígio que fora feito em o seu terra , deus o desamparar para experimentá-lo , e para saber tudo o que haver em o seu coração . 32 ora , o restante de o ato de ezequias , e o seu bom obra , eis que estar escrito em o visão de o profeta isaías , filho de amoz , em o livro de o rei de judá e de israel . 33 e ezequias dormir com seu pai , e o sepultar em o mais alto de o sepulcro de o filho de davi . e todo o judá e o habitante de jerusalém lhe render honra em o seu morte . e manassés , seu filho , reinar em seu lugar . hi crônico 33 1 tinha manassés doze ano quando começar o reinar , e reinar cinqüenta e cinco ano em jerusalém . 2 e fez o que era mau o o olho de o senhor , conforme o abominação de o povo que o senhor lançar fora de diante de o filho de israel . 3 pois tornar o edificar o alto que ezequias , seu pai , tinha derribado . e levantar altar o o bala , e fez aserotes , e adorar o todo o exército de o céu , e o servir . 4 também edificar altar em o casa de o senhor , de o qual o senhor tinha dito . em jerusalém estar o meu nome eternamente . 5 edificar altar o todo o exército de o céu , em o dois átrio de o casa de o senhor . 6 além de isso queimar seu filho como sacrifício em o vale de o filho de hinom . e usar de augúrio e de encantamento , e dar se o arte mágico , e instituir adivinho e feiticeiro . sim , fez muito mal o o olho de o senhor , para o provocar o o ira . 7 também o imagem esculpido de o ídolo que tinha feito , ele o colocar em o casa de deus , de o qual deus tinha dito o davi e o salomão , seu filho . em este casa , e em jerusalém , que escolher de todo o tribo de israel , pôr eu o meu nome para sempre . 8 e nunca mais remover o pé de israel de o terra que destinar o vosso pai . contanto que ter cuidado de fazer tudo o que eu lhe ordenar , todo o lei , o estatuto e o ordenança dado por intermédio de moisés . 9 manassés tanto fez errar o judá e o o morador de jerusalém , que ele fazer o mal ainda mais de o que o nação que o senhor tinha destruído de diante de o filho de israel . 10 falar o senhor o manassés e o o seu povo , porém não dar ouvido . 11 por o que o senhor trouxe sobre ele o comandante de o exército de o rei de o assírio , o qual prender manassés com gancho e , amarrar o com cadeia de bronze , o levar para babilônio . 12 e estar ele angustiado , suplicar o o senhor seu deus , e humilhar se muito perante o deus de seu pai . 13 sim , orar o ele . e deus se aplacar para com ele , e ouvir lhe o súplica , e tornar o trazê-lo o jerusalém , o o seu reino . então conhecer manassés que o senhor era deus . 14 ora , depois de isso edificar um muro de o lado de fora de o cidade de davi , o o ocidente de giom , em o vale , até o entrado de o porta de o peixe . e fê+lo passar o o redor de ofel , e o levantar muito alto . também pôr oficial de o exército em todo o cidade fortificar de judá . 15 tirar de o casa de o senhor o deus estranho e o ídolo , como também todo o altar que tinha edificar em o monte de o casa de o senhor , e em jerusalém , e o lançar fora de o cidade . 16 também reparar o altar de o senhor , e oferecer sobre ele sacrifício de oferta pacífico e de ação de graça . e ordenar o judá que servir o o senhor deus de israel . 17 contudo o povo ainda sacrificar em o alto , mas somente o o senhor seu deus . 18 o restante de o ato de manassés , e o seu oração o o seu deus , e o palavra de o vidente que lhe falar em nome de o senhor , deus de israel ser o seu altar e o seu imagem , e o matã , sacerdote de 19 também o seu oração , e como deus se aplacar para com ele , e todo o seu pecado , e o seu transgressão , e o lugar onde edificar alto e pôr o aserins e o imagem esculpido antes de se ter humilhado , eis que estar escrito em o crônico de o vidente . 20 e dormir manassés com seu pai , e o sepultar em seu casa . e amom , seu filho , reinar em seu lugar . 21 tinha amom vinte e dois ano quando começar o reinar , e reinar dois ano em jerusalém . 22 fez o que era mau o o olho de o senhor , como haver feito manassés , seu pai amom sacrificar o todo o imagem esculpido que manassés , seu pai , tinha feito , e o servir . 23 mas não se humilhar perante o senhor , como manassés , seu pai , se humilhar . por o contrário multiplicar amom o seu delito . 24 e conspirar contra ele o seu servo , e o matar em seu casa . 25 mas o povo de o terra matar todo o que conspirar contra o rei amom , e fez reinar em lugar de ele seu filho josias . hi crônico 34 1 tinha josias oito ano quando começar o reinar , e reinar trinta e um ano em jerusalém . 2 fez o que era reto o o olho de o senhor , e andar em o caminho de davi , seu pai , sem se desviar de ele nem para o direito nem para o esquerdo . 3 pois em o oitavo ano de o seu reinado , ser ainda moço , começar o buscar o deus de davi , seu pai . e em o duodécimo ano começar o purificar judá e jerusalém , de o alto , de o aserins e de o imagem esculpido e de fundição . 4 ir derribado em o presença de ele o altar de o bala . e ele derribar o altar de incenso que estar acima de ele . o aserins e o imagem esculpido e de fundição ele o quebrar e reduzir o pó , que espargir sobre o sepultura de o que lhe ter sacrificado . 5 e o osso de o sacerdote queimar sobre o seu altar . e purificar judá e jerusalém . 6 e em o cidade de manassés , de efraim , de simeão e ainda até naftali , em seu lugar assolado o o redor , 7 derribar o altar , reduzir o pó o aserins e o imagem esculpido , e cortar todo o altar de incenso por todo o terra de israel . então , voltar para jerusalém . 8 em o décimo oitavo ano de o seu reinado , haver já purificar o terra e o casa , ele enviar safã , filho de azalias , maséias , o governador de o cidade , e joá , filho de joacaz , o cronista , para reparar o casa de o senhor seu deus . 9 e ir ter com hilquias , o sumo sacerdote , e entregar o dinheiro que se tinha trazido o o casa de deus , e que o levita , guarda de o entrado , ter recebido de o mão de manassés , de efraim e de todo o resto de israel , como também , de todo o judá e benjamim , e de o habitante de jerusalém . 10 e ele o entregar em o mão de o oficial que ser superintendente de o casa de o senhor . este o dar o o que fazer o obra e que trabalhar em o casa de o senhor , para consertar e reparar o casa . 11 dar o o o carpinteiro e o o edificador , o fim de comprar pedra lavrado , e madeira para o juntura e para servir de viga para o casa que o rei de judá ter destruído . 12 e o homem trabalhar fielmente em o obra . e o superintendente sobre ele ser jatar e obadias , levita , de o filho de merári , como também zacarias e mesulão , de o filho de o coatitas , para adiantar o obra . e todo o levita que ser entendido em instrumento de músico . 13 estar sobre o carregador e dirigir todo o que trabalhar em qualquer sorte de serviço . também de entre o levita ser o escrivão , o oficial e o porteiro . 14 ora , quando estar tirar o dinheiro que se tinha trazido o o casa de o senhor , hilquias , o sacerdote , achar o livro de o lei de o senhor dado por intermédio de moisés . 15 dizer hilquias o safã , o escrivão . achar o livro de o lei em o casa de o senhor . e entregar o livro o safã . 16 safã levar o livro o o rei , e dar conta também o o rei , dizer . teu servo estar fazer tudo quantum se lhe encomendar . 17 tomar o dinheiro que se achar em o casa de o senhor , e o entregar em o mão de o superintendente e em o mão de o que fazer o obra . 18 safã , o escrivão , falar ainda o o rei , dizer . o sacerdote hilquias entregar me um livro . e safã leu nele perante o rei . 19 quando o rei ouvir o palavra de o lei , rasgar o seu veste . 20 e o rei ordenar o hilquias , o aicão , filho de safã , o abdom , filho de mica , o safã , o escrivão , e o asaías , servo de o rei , dizer . 21 ir , consultar o o senhor por mim e por+os que restar em israel e em judá , sobre o palavra de este livro que se achar . pois grande ser o furor de o senhor que se ter derramado sobre em o por não ter o nosso pai guardado o palavra de o senhor , para fazer conforme tudo quantum estar escrito em este livro . 22 então hilquias e o enviado de o rei ir ter com o profeta hulda , mulher de salum , filho de tocate , filho de hasra , o guarda de o vestidura ( ela habitar então em jerusalém em o segundo parte ) . e lhe falar o esse respeito . 23 e ela lhe responder . assim dizer o senhor , deus de israel . dizer o o homem que vos enviar o mim . 24 assim dizer o senhor . eis que trazer o mal sobre este lugar , e sobre o seu habitante , o saber , todo o maldição que estar escrito em o livro que se leu perante o rei de judá . 25 porque me deixar , e queimar incenso o outro deus , para me provocar o o ira com todo o obra de o seu mão . portanto o meu furor se derramar sobre este lugar , e não se apagar . 26 todavia o o rei de judá , que vos enviar para consultar o o senhor , assim lhe dizer . assim dizer o senhor , deus de israel . quantum o o palavra que ouvir , 27 porquanto o teu coração se enternecer , e te humilhar perante deus , ouvir o seu palavra contra este lugar e contra o seu habitante , e te humilhar perante mim , e rasgar o teu veste , e chorar perante mim , também eu te ouvir , dizer o senhor . 28 eis que te ajuntar o teu pai , e tu ser recolhido o o teu sepulcro em paz , e o teu olho não verão todo o mal que haver de trazer sobre este lugar e sobre o seu habitante . e voltar com este resposta o o rei . 29 então o rei mandar reunir todo o ancião de judá e de jerusalém . 30 e o rei subir o o casa de o senhor , com todo o homem de judá , e o habitante de jerusalém , e o sacerdote , e o levita , e todo o povo , desde o menor até o maior . e ele leu o o ouvido de ele todo o palavra de o livro de o pacto , que fora encontrado em o casa de o senhor . 31 e o rei pôr se em pé em seu lugar , e fez um pacto perante o senhor , de andar após o senhor , e de guardar o seu mandamento , e o seu testemunho , e o seu estatuto , de todo o coração e de todo o almo , o fim de cumprir o palavra de o pacto , que estar escrito em aquele livro . 32 também fez com que todo quanto se achar em jerusalém e em benjamim o firmar . e o habitante de jerusalém fazer conforme o pacto de deus , de o deus de seu pai . 33 e josias tirar todo o abominação de todo o terra que ser de o filho de israel . e ainda fez que todo quanto se achar em israel servir o o senhor seu deus . e , enquanto ele viver , não deixar de seguir o o senhor , deus de seu pai . hi crônico 35 1 então josias celebrar o páscoa o o senhor em jerusalém . imolar se o cordeiro de o páscoa em o décimo quarto dia de o primeiro mês . 2 e estabelecer o sacerdote em o seu cargo , e o animar o servir em o casa de o senhor . 3 e dizer o o levita que ensinar o todo o israel e que estar consagrado o o senhor . pôr o arca sagrado em o casa que salomão , filho de davi , rei de israel , edificar . não ter mais este carga sobre o vosso ombro . agora servir o o senhor vosso deus e o o seu povo israel . 4 preparar vos segundo o vosso casa paterno , e segundo o vosso turma , conforme o preceito de davi , rei de israel , e o de salomão , seu filho . 5 e estai em o lugar santo segundo o divisão de o casa paterno de vosso irmão , o filho de o povo , e haver para cada divisão um parte de um família levítico . 6 também imolar o páscoa , e santificar vos , e preparar o para vosso irmão , fazer conforme o palavra de o senhor dado por intermédio de moisés . 7 ora , josias dar o o filho de o povo , o todo que ali estar , cordeiro e cabrito de o rebanho em número de trinta mil , todo para o sacrifício de o páscoa , e três mil novilho . isto era de o fazenda de o rei . 8 também o seu príncipe fazer oferta voluntário o o povo , o o sacerdote e o o levita . hilquias , zacarias e jeiel , chefe de o casa de deus , dar o o sacerdote , para o sacrifício de o páscoa , dois mil e seiscentos cordeiro e cabrito e trezentos novilho . 9 também conanias , e semaías e netanel , seu irmão , como também hasabias , jeiel e jozabade , chefe de o levita , apresentar o o levita , para o sacrifício de o páscoa , cinco mil cordeiro e cabrito e quinhentos novilho . 10 assim se preparar o serviço , e pôr se o sacerdote em o seu posto , e o levita por o seu turma , conforme o ordem de o rei . 11 então imolar o páscoa . e o sacerdote espargir o sangue que receber de o mão de o levita , e este esfolar o rês . 12 e pôr o o parte o holocausto para o distribuir o o filho de o povo , segundo o divisão de o casa paterno , o fim de que o oferecer o o senhor , como estar escrito em o livro de moisés . e assim fazer com o novilho . 13 assar o páscoa o o fogo , segundo o ordenança . e o oferta sagrado cozer em panela em caldeirão e em tacho , e prontamente o repartir entre todo o povo . 14 depois preparar o que era preciso para si e para o sacerdote . porque o sacerdote , filho de arão , se ocupar até o noite em oferecer o holocausto e o gordura . por o que o levita preparar para si e para o sacerdote , filho de arão . 15 o cantor , filho de asafe , estar em o seu posto , segundo o mandado de davi , de asafe , de hemã e de jedútum vidente de o rei . como também o porteiro estar o cada porta . não precisar se desviar de o seu serviço , porquanto seu irmão , o levita preparar o necessário para ele . 16 assim se estabelecer todo o serviço de o senhor em aquele dia , para celebrar o páscoa , e para oferecer holocausto sobre o altar de o senhor , segundo o ordem de o rei josias . 17 e o filho de israel que ali estar celebrar o páscoa em aquele ocasião e , durante sete dia , o festa de o pão ázimo . 18 nunca se celebrar em israel um páscoa semelhante o esse , desde o dia de o profeta samuel . e nenhum de o rei de israel celebrar tal páscoa como o que josias celebrar com o sacerdote e levita , e todo o judá e israel que ali estar , e o habitante de jerusalém . 19 ir em o décimo oitavo ano de o reinado de josias que se celebrar este páscoa . 20 depois de tudo isso , haver josias já preparado o templo , subir neco , rei de o egito , para guerrear contra carquêmis , junto o o eufrates . e josias lhe sair o o encontro . 21 neco , porém , mandar lhe mensageiro , dizer . que ter eu que fazer comigo , rei de judá . não ser contra ti que vir hoje , mas contra o casa o o qual fazer guerra . e deus mandar que me apressar . deixa de te opor o deus , que estar comigo , para que ele não te destruir . 22 todavia josias não querer virar de ele o seu rosto , mas disfarçar se para pelejar contra ele e , não querer ouvir o palavra de neco , que sair de o boca de deus , veio pelejar em o vale de megido . 23 e o flecheiro atirar o o rei josias . então o rei dizer o seu servo . tirar me de aqui , porque estar gravemente ferido . 24 seu servo o remover de o carro e pondo o em o seu segundo carro , o trazer o jerusalém . ele morrer , e ir sepultar em o sepulcro de seu pai . e todo o judá e jerusalém prantear o josias . 25 também jeremias fez um lamentação sobre josias . e todo o cantor e cantor ter falado de josias em o seu lamentação até o dia de hoje . e o estabelecer por costume em israel . e eis que estar escrito em o lamentação . 26 ora , o restante de o ato de josias , e o seu bom obra em conformidade com o que estar escrito em o lei de o senhor , 27 e o seu ato , desde o primeiro até o último , eis que estar escrito em o livro de o rei de israel e de judá . hi crônico 36 1 o povo de o terra tomar jeoacaz , filho de josias , e o constituir rei em lugar de seu pai , em jerusalém . 2 tinha jeoacaz vinte e três ano quando começar o reinar , e reinar três mês em jerusalém . 3 porquanto o rei de o egito o depor em jerusalém , e condenar o terra o pagar um tributo de cem talento de prata e um talento de ouro . 4 então o rei de o egito constituir eliaquim , irmão de jeoacaz , rei sobre judá e jerusalém , e mudar lhe o nome em jeoiaquim . mas o seu irmão , jeoacaz , neco o tomar e o levar para o egito . 5 tinha jeoiaquim vinte e cinco ano quando começar o reinar , e reinar onze ano em jerusalém . e fez o que era mau o o olho de o senhor seu deus . 6 contra ele subir nabucodonosor , rei de babilônio , e o amarrar com cadeia o fim de o levar para babilônio . 7 também algum de o vaso de o casa de o senhor levar nabucodonosor para babilônio , e pô-los em o seu templo em babilônio . 8 ora , o restante de o ato de jeoiaquim , e o abominação que praticar , e o que se achar contra ele , eis que estar escrito em o livro de o rei de israel e de judá . e joaquim , seu filho , reinar em seu lugar . 9 tinha joaquim oito ano quando começar o reinar , e reinar três mês e dez dia em jerusalém . e fez o que era mau o o olho de o senhor . 10 em o primavera seguinte o rei nabucodonosor mandar que o levar para babilônio , juntamente com o vaso precioso de o casa de o senhor . e constituir o zedequias , irmão de joaquim , rei sobre judá e jerusalém . 11 tinha zedequias vinte e um ano quando começar o reinar , e reinar onze ano em jerusalém . 12 e fez o que era mau o o olho de o senhor seu deus . e não se humilhar perante o profeta jeremias , que lhe falar de o parte de o senhor . 13 também rebelar se contra o rei nabucodonosor , que o tinha ajuramentar por deus . mas endurecer o seu cerviz e se obstinar em o seu coração , para não voltar o o senhor , deus de israel . 14 além de isso todo o chefe de o sacerdote e o povo aumentar cada vez mais o seu infidelidade , seguir todo o abominação de o gentio . e profanar o casa de o senhor , que ele tinha santificar para si em jerusalém . 15 e o senhor , deus de seu pai , falar lhe persistentemente por intermédio de seu mensageiro , porque se compadecer de o seu povo e de o seu habitação . 16 ele , porém , zombar de o mensageiro de deus , desprezar o seu palavra e mofar de o seu profeta , até que o furor de o senhor subir tanto contra o seu povo , que mais nenhum remédio haver . 17 por isso fez vir sobre ele o rei de o caldeu , o qual matar o seu mancebo o o espada , em o casa de o seu santuário , e não ter piedade nem de o mancebo , nem de o donzel , nem de o velho nem de o decrépito . entregar lhe o todo em o mão . 18 e todo o vaso de o casa de deus , grande e pequeno , o tesouro de o casa de o senhor , e o tesouro de o rei e de o seu príncipe , tudo levar para babilônio . 19 também queimar o casa de deus , derribar o muro de jerusalém , queimar o fogo todo o seu palácio , e destruir todo o seu vaso precioso . 20 e o o que escapar de o espada , o esse levar para babilônio . e se tornar servo de ele e de seu filho , até o tempo de o reino de o pérsio , 21 para se cumprir o palavra de o senhor proferido por o boca de jeremias , até haver o terra gozar de o seu sábado . pois por todo o dia de o desolação repousar , até que o setenta ano se cumprir . 22 ora , em o primeiro ano de ciro , rei de o pérsio , para que se cumprir o palavra de o senhor proferido por o boca de jeremias , despertar o senhor o espírito de ciro , rei de o pérsio , de modo que ele fez proclamar por todo o seu reino , de vivo voz e também por escrito , este decreto . 23 assim dizer ciro , rei de o pérsio . o senhor deus de o céu me dar todo o reino de o terra , e me encarregar de lhe edificar um casa em jerusalém , que ser em judá . quem há entre vós de todo o seu povo subir , e o senhor seu deus seja com ele . esdras esdras 1 1 em o primeiro ano de ciro , rei de o pérsio , para que se cumprir o palavra de o senhor proferido por o boca de jeremias , despertar o senhor o espírito de ciro , rei de o pérsio , de modo que ele fez proclamar por todo o seu reino , de vivo voz e também por escrito , este decreto . 2 assim dizer ciro , rei de o pérsio . o senhor deus de o céu me dar todo o reino de o terra , e me encarregar de lhe edificar um casa em jerusalém , que ser em judá . 3 quem há entre vós de todo o seu povo ( seja seu deus com ele ) subir para jerusalém , que ser em judá , e edificar o casa de o senhor , deus de israel . ele ser o deus que habitar em jerusalém . 4 e todo remanescente , seja qual for o lugar em que ser peregrino , seja ajudado por+os homem de esse lugar com prata , com ouro , com bem e com animal , afora o oferta voluntário para o casa de deus , que estar em jerusalém . 5 então se levantar o chefe de o casa paterno de judá e benjamim e o sacerdote , e o levita , todo aquele cujo espírito deus despertar , para subir o edificar o casa de o senhor , que estar em jerusalém . 6 e todo o seu vizinho o ajudar com utensílio de prata , com ouro , com bem , com animal e com coisa precioso , afora tudo o que se oferecer voluntariamente . 7 também o rei ciro tirar o utensílio que pertencer o o casa de o senhor e que nabucodonosor tinha trazido de jerusalém e posto em o casa de seu deus . 8 ciro , rei de o pérsio , tirar o por o mão de mitredate , o tesoureiro , que o entregar contado o sesbazar , príncipe de judá . 9 este ser o número de ele . trinta bacia de ouro , mil bacia de prata , vinte e nove incensário , 10 trinta taça de ouro , quatrocentas e dez taça de prata e mil outro utensílio . 11 todo o utensílio de ouro e de prata ir cinco mil e quatrocentos . todo este levar sesbazar , quando o de o cativeiro ir conduzido de babilônio para jerusalém . esdras 2 1 este são o filho de o província que subir de o cativeiro , de entre o exilado , o quem nabucodonosor , rei de babilônio , tinha levado para babilônio , e que voltar para jerusalém e para judá , cada um para o seu cidade . 2 o qual vir com zorobabel jesuá nemias , seraías , relaías , mordecai , bilsã , mizpar , bigvai , reum e baná . o número de o homem de o povo de israel . 3 o filho de paró , dois mil cento e setenta e dois . 4 o filho de sefatias , trezentos e setenta e dois . 5 o filho de ará , setecentos e setenta e cinco . 6 o filho de pate moabe , de o filho de jesuá e de joabe , dois mil oitocentos e doze . 7 o filho de elão , mil duzentos e cinqüenta e quatro . 8 o filho de zatu , novecentos e quarenta e cinco . 9 o filho de zacai , setecentos e sessenta . 10 o filho de banir , seiscentos e quarenta e dois . 11 o filho de bebai , seiscentos e vinte e três . 12 o filho de azgade , mil duzentos e vinte e dois . 13 o filho de adonicão , seiscentos e sessenta e seis . 14 o filho de bigvai , dois mil e cinqüenta e seis . 15 o filho de adim , quatrocentos e cinqüenta e quatro . 16 o filho de ater , de ezequias , noventa e oito . 17 o filho de bezai , trezentos e vinte e três . 18 o filho de jora , cento e doze . 19 o filho de hasum , duzentos e vinte e três . 20 o filho de gibar , noventa e cinco . 21 o filho de belém , cento e vinte e três . 22 o homem de netofá , cinqüenta e seis . 23 o homem de anatote , cento e vinte e oito . 24 o filho de azmavete , quarenta e dois . 25 o filho de quiriate arim , de cefira e de berote , setecentos e quarenta e três 26 o filho de ramá e de gabar , seiscentos e vinte e um . 27 o homem de micmás , cento e vinte e dois . 28 o homem de betel e de ai , duzentos e vinte e três . 29 o filho de nebo , cinqüenta e dois . 30 o filho de magbis , cento e cinqüenta e seis . 31 o filho de o outro elão , mil duzentos e cinqüenta e quatro . 32 o filho de harim , trezentos e vinte . 33 o filho de lode , de hadide e de ono , setecentos e vinte e cinco . 34 o filho de jericó , trezentos e quarenta e cinco . 35 o filho de senaá , três mil seiscentos e trinta . 36 o sacerdote . o filho de jedaías , de o casa de jesuá , novecentos e setenta e três . 37 o filho de imer , mil e cinqüenta e dois . 38 o filho de pasur , mil duzentos e quarenta e sete . 39 o filho de harim , mil e dezessete . 40 o levita o filho de jesuá , e de cadmiel , de o filho de , hodavias , setenta e quatro . 41 o cantor . o filho de asafe , cento e vinte e oito . 42 o filho de o porteiro . o filho de salum , o filho de ater , o filho de talmom , o filho de acube , o filho de hatita , o filho de sobai , o o todo , cento e trinta e nove . 43 o netinins . o filho de ziá , o filho de hasufa , o filho de tabaote , 44 o filho de querós , o filho de siar , o filho de padom , 45 o filho de lebana , o filho de hagaba , o filho de acube , 46 o filho de hagabe , o filho de sanlai , o filho de hanã , 47 o filho de gidel , o filho de gar , o filho de reaías , 48 o filho de rezin , o filho de necoda , o filho de gazão , 49 o filho de uzá , o filho de paséia , o filho de besai , 50 o filho de asná , o filho de meunim , o filho de o nefusins , 51 o filho de baquebuque , o filho de hacufa , o filho de hurur , 52 o filho de bazlute , o filho de meída , o filho de harsa , 53 o filho de barco , o filho de sísera , o filho de tamá , 54 o filho de nezias , o filho de hatifa . 55 o filho de o servo de salomão . o filho de sotai , o filho de soferete , o filho de peruda , 56 o filho de jalá , o filho de darcom , o filho de gidel , 57 o filho de sefatias , o filho de hatil , o filho de poquerete-hazebaim o filho de ami . 58 todo o netinins e o filho de o servo de salomão ir trezentos e noventa e dois . 59 este ir o que subir de tel mela , de tel-harsa , de querube , de adã e de imer . porém não poder provar que o seu casa paterno e seu linhagem ser de israel . 60 o filho de delaías , o filho de tobias , o filho de necoda , seiscentos e cinqüenta e dois . 61 e de o filho de o sacerdote . o filho de habaías , o filho de hacoz , o filho de barzilai , que tomar mulher de o filho de barzilai , o gileadita , e que ir chamado de o seu nome . 62 este procurar o seu registro entre o que estar arrolar em o genealogia , mas não ir encontrado . por o que , por imundo , ir excluído de o sacerdócio . 63 e o governador lhe intimar que não comer de o coisa santo , até que se levantar um sacerdote com urim e tumim . 64 todo este congregação junto somar quarenta e dois mil trezentos e sessenta , 65 afora o seu servo , e o seu servo , que ir sete mil trezentos e trinta e sete . também haver duzentos cantor e cantor . 66 o seu cavalo ser setecentos e trinta e seis . o seu mulo , duzentos e quarenta e cinco . 67 o seu camelo , quatrocentos e trinta e cinco . o jumento , seis mil setecentos e vinte . 68 algum de o chefe de o casa paterno , vindo o o casa de o senhor em jerusalém , dar oferta voluntário para o casa de deus , para o edificar em o seu lugar . 69 conforme o seu posse , dar para o tesouraria de o obra , em ouro sessenta e um mil dáricos , e em prata cinco mil mina , e cem veste sacerdotal . 70 ora , o sacerdote e o levita , e algum de o povo , tanto o cantor como o porteiro e o netinins , habitar em o seu cidade , e todo o israel em o seu cidade . esdras 3 1 quando chegar o sétimo mês , estar já o filho de israel em o seu cidade , ajuntar se o povo , como um só homem , em jerusalém . 2 então se levantar jesuá , filho de jozadaque , com seu irmão , o sacerdote , e zorobabel , filho de sealtiel , e seu irmão . e edificar o altar de o deus de israel , para oferecer sobre ele holocausto , como estar escrito em o lei de moisés , homem de deus . 3 colocar o altar sobre o seu base ( pois o terror estar sobre ele por causa de o povo de o terra e oferecer sobre ele holocausto o o senhor , holocausto por o manhã e o o tarde . 4 e celebrar o festa de o tabernáculo como estar escrito , e oferecer holocausto diário segundo o número ordenado para cada dia , 5 e em seguido o holocausto contínuo , e o de o lua novo e de todo o festa fixo de o senhor , como também o de qualquer que fazer oferta voluntário o o senhor . 6 desde o primeiro dia de o sétimo mês começar o oferecer holocausto o o senhor . porém ainda não haver ser lançado o alicerce de o templo de o senhor . 7 dar dinheiro o o pedreiro e o o carpinteiro . como também comido e bebido , e azeite o o sidônios , e o o tírio , para trazer de o líbano madeira de cedro o o mar , para jope , segundo o concessão que lhe tinha feito ciro , rei de o pérsio . 8 ora , em o segundo ano de o seu vinda o o casa de deus em jerusalém , em o segundo mês , zorobabel , filho de sealtiel , e jesuá , filho de jozadaque , e o outro seu irmão , o sacerdote e o levita , e todo o que vir de o cativeiro para jerusalém , dar início o o obra e constituir o levita de o idade de vinte ano para cima , para superintender o obra de o casa de o senhor . 9 então se levantar jesuá com seu filho e seu irmão , cadmiel e seu filho , o filho de judá , como um só homem , para superintender o que fazer o obra em o casa de deus . como também o filho de henadade , com seu filho e seu irmão , o levita . 10 quando o edificador lançar o alicerce de o templo de o senhor , o sacerdote trajar seu veste , apresentar se com trombeta , e o levita , filho de asafe , com címbalo , para louvar o o senhor , segundo o ordem de davi , rei de israel . 11 e cantar o revezes , louvar o o senhor e dar lhe graça com este palavra . porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre sobre israel . e todo o povo levantar grande brado , quando louvar o o senhor , por se ter lançado o alicerce de o casa de o senhor . 12 muito , porém , de o sacerdote e de o levita , e de o chefe de o casa paterno , o idoso que ter visto o primeiro casa , chorar em alto voz quando , o seu visto , ir lançado o fundamento de este casa . também muito gritar de júbilo . 13 de maneiro que não poder o povo distinguir o voz de o júbilo de o voz de o choro de o povo . porque o povo bradar em tão alto voz que o som se ouvir de mui longe . esdras 4 1 ora , ouvir o adversário de judá e de benjamim que o que tornar de o cativeiro edificar o templo o o senhor , deus de israel , 2 chegar se o zorobabel e o o chefe de o casa paterno , e dizer lhe . deixar em o edificar comigo . pois , como vós , buscar o vosso deus . como também nó lhe ter sacrificado desde o dia de esar-hadom , rei de o assírio , que em o fez subir para aqui . 3 responder lhe , porém , zorobabel e jesuá e o outro chefe de o casa paterno de israel . não convir que vós e nó edificar casa o nosso deus . mas nó só o edificar o o senhor , deus de israel , como em o ordenar o rei ciro , rei de o pérsio . 4 então o povo de o terra debilitar o mão de o povo de judá , e o inquietar , impedir o de edificar . 5 e assalariar contra ele conselheiro para frustrar o seu plano , por todo o dia de ciro , rei de o pérsio , até o reinado de dario , rei de o pérsio . 6 em o reinado de assuero , em o princípio de o seu reino , escrever um acusação contra o habitante de judá e de jerusalém . 7 também em o dia de artaxerxes escrever bislão , mitredate , tabel , e o companheiro de este , o artaxerxes , rei de o pérsio . e o carta ir escrito em caracter aramaico , e traduzido em o língua aramaico . 8 reum , o comandante , e sinsai , o escrivão , escrever um carta contra jerusalém , o o rei artaxerxes , de o teor seguinte , 9 isto ser , escrever reum , o comandante , sinsai , o escrivão , e o seu companheiro , o juiz , o governador , o oficial , o persa , o homem de ereque , o babilônio , o susanquitas , isto ser , o elamitas , 10 e o demais nação que o grande e afamado osnapar transportar , e que fez habitar em o cidade de samária e em o restante de o província de+além de o rio . 11 eis , pois , o cópia de o carta que mandar o o rei artaxerxes . teu servo , o homem de além de o rio , assim escrever . 12 saber o rei que o judeu que subir de ti o nó ir o jerusalém e estar redificando aquele rebelde e malvado cidade , e vão restaurar o seu muro e reparar o seu fundamento . 13 agora saber o rei que , se aquele cidade for redificada e o muro ir restaurado , ele não pagar nem tributo , nem imposto , nem pedágio . e assim se danificar o fazenda de o rei . 14 agora , visto que comer de o sal de o palácio , e não em o convir ver o desonra de o rei , por isso mandar dar aviso o o rei , 15 para que se buscar em o livro de o crônico de teu pai . e achar em o livro de o crônico e saber que aquele ser um cidade rebelde , e danoso o rei e província , e que em+ela haver rebelião em tempo antigo . por isso ser que ela ir destruído . 16 nó , pois , estar avisar o o rei que , se aquele cidade for redificada e o seu muro ir restaurado , não ter porção algum o oeste de o rio . 17 então o rei enviar este resposta o reum , o comandante , e o sinsai , o escrivão , e o o demais seu companheiro , que habitar em samária e em o restante de o país o oeste de o rio . paz . 18 o carta que em o enviar ir claramente lido em o meu presença . 19 e , ordenar o eu , buscar e achar que desde tempo antigo aquele cidade se ter levantado contra o rei , e que em+ela se ter feito rebelião e sedição . 20 e ter havido rei poderoso sobre jerusalém , o qual dominar igualmente todo o província de+além de o rio . e o ele se pagar tributo , imposto e pedágio . 21 agora , pois , dar ordem para que aquele homem parir , o fim de que não seja edificar aquele cidade até que eu dê ordem . 22 e guardar vos de ser remisso em isto . não suceder que o dano crescer em prejuízo de o rei . 23 então , logo que o cópia de o carta de o rei artaxerxes ir lido perante reum e sinsai , o escrivão , e seu companheiro , ir ele apressadamente o jerusalém , o o judeu , e o impedir o o força e com violência . 24 então cessar o obra de o casa de deus , que estar em jerusalém , ficar interrompido até o segundo ano de o reinado de dario , rei de o pérsio . esdras 5 1 ora , o profeta ageu e zacarias , filho de ir , profetizar o o judeu que estar em judá e em jerusalém . em nome de o deus de israel lhe profetizar . 2 então se levantar zorobabel , filho de sealtiel , e jesuá , filho de jozadaque , e começar o edificar o casa de deus , que estar em jerusalém . e com ele estar o profeta de deus , que o ajudar . 3 em aquele tempo vir ter com ele tatenai , o governador de o província o oeste de o rio , e setar-bozenai , e o seu companheiro , e assim lhe perguntar . quem vos dar ordem para edificar este casa , e completar este muro . 4 ainda lhe perguntar . qual são o nome de o homem que constróem este edifício . 5 o olho de o seu deus , porém , estar sobre o ancião de o judeu , de modo que ele não o impedir , até que o negócio se comunicar o dario , e então chegar resposta por carta sobre isso . 6 o cópia de o carta que tatenai , o governador de o província o oeste de o rio , e setar-bozenai , e o seu companheiro , o governador , que estar de este lado de o rio , enviar o o rei dario . 7 enviar lhe um relatório , em o qual estar escrito . o o rei dario todo o paz . 8 saber o rei que nó fomo o o província de judá , o o casa de o grande deus , o qual se edificar com grande pedra , e já o madeira estar ser posto em o parede , e este obra ir se fazer com diligência , e se adiantar em seu mão . 9 então perguntar o aquele ancião , falar lhe assim . quem vos dar ordem para edificar este casa , e completar este muro . 10 além de isso lhe perguntar por+os seu nome , para te o declarar , isto ser , para te escrever o nome de o homem que entre ele são o chefe . 11 e este ser o resposta que em o dar . nó ser servo de o deus de o céu e de o terra , e redificamos o casa que há muito ano ir edificar , o qual um grande rei de israel edificar e acabar . 12 mas depois que nosso pai provocar o o ira o deus de o céu , ele o entregar em o mão de nabucodonosor , o caldeu , rei de babilônio , o qual destruir este casa , e transportar o povo para babilônio . 13 porém , em o primeiro ano de ciro , rei de babilônio , o rei ciro baixar decreto para que este casa de deus fossar redificada . 14 e até o utensílio de ouro e de prata de o casa de deus , que nabucodonosor tinha tomado de o templo que estar em jerusalém e levado para o templo de babilônio , o rei siro o tirar de o templo de babilônio , e ele ir entregue o um homem cujo nome era sesbazar , o quem ele tinha constituído governador . 15 e dizer lhe . toma este utensílio , ir , e leva o para o templo que estar em jerusalém , e redifique se o casa de deus em o seu lugar . 16 então veio o dito sesbazar , e lançar o fundamento de o casa de deus , que estar em jerusalém . de então para cá ela vir ser edificar , não estar ainda concluído . 17 agora , pois , se parecer bem o o rei , buscar se em o arquivo real , ali em babilônio , para ver se ser verdade haver um decreto de o rei ciro para se redificar este casa de deus em jerusalém , e sobre isto em o fazer o rei saber o seu vontade . esdras 6 1 então o rei dario o decretar , e ir feito um busca em o arquivo onde se guardar o tesouro em babilônio . 2 e em ecbatana , o capital , que estar em o província de o médio , se achar um rolo , e nele estar escrito um memorial , que dizer assim . 3 em o primeiro ano de o rei ciro , o rei ciro baixar um decreto com respeito o o casa de deus em jerusalém . seja edificar o casa , o lugar em que se oferecer sacrifício , e ser o seu fundamento bem firme . o seu altura ser de sessenta côvado , e o seu largura de sessenta côvado , 4 com três carreiro de grande pedra , e um carreiro de madeira novo . e o despesa se fazer de o tesouro de o rei . 5 além de isso ser restituído o utensílio de ouro e de prata de o casa de deus , que nabucodonosor tirar de o templo em jerusalém e levar para babilônio , e que se tornar o levar para o templo em jerusalém , cada um para o seu lugar , e tu o pôr em o casa de deus . 6 agora , pois , tatenai , governador de além de o rio , setar-bozenai , e o vosso companheiro , o governador , que estai além de o rio , retirar vos de esse lugar . 7 deixar de impedir o obra de este casa de deus . edificar o governador de o judeu e o seu ancião este casa de deus em o seu lugar . 8 além de isso , por mim se decretar o que haver de fazer para com esse ancião de o judeu , para o edificação de este casa de deus , o saber , que de o fazenda de o rei , de o tributo de o província de+além de o rio , se pagar prontamente o este homem todo o despesa . 9 igualmente o que for necessário , como novilho , carneiro e cordeiro , para holocausto o o deus de o céu . também trigo , sal , vinho e azeite , segundo o palavra de o sacerdote que estar em jerusalém , dê se lhe isso de dia em dia sem falto . 10 para que oferecer sacrifício de cheiro suave o o deus de o céu , e orar por o vida de o rei e de seu filho . 11 também por mim se decretar que o todo homem que alterar este decreto , se arranque um viga de o seu casa e que ele seja pregado em+ela . e de o seu casa se fazer por isso um monturo . 12 o deus , pois , que fez habitar ali o seu nome derribar todo o rei e povo que estender o mão para alterar o decreto e para destruir este casa de deus , que estar em jerusalém . eu , dario , baixar o decreto . que com diligência se executar . 13 então tatenai , o governador o oeste de o rio , setar-bozenai , e o seu companheiro executar com todo o diligência o que mandar o rei dario . 14 assim o ancião de o judeu ir edificar e prosperar por o profecia de ageu o profeta e de zacarias , filho de ir . edificar e acabar o casa de acordo com o mandado de o deus de israel , e de acordo com o decreto de ciro , e de dario , e de artaxerxes , rei de o pérsio . 15 e acabar se este casa em o terceiro dia de o mês de adar , em o sexto ano de o reinado de o rei dario . 16 e o filho de israel , o sacerdote e o levita , e o resto de o filho de o cativeiro fazer o dedicação de este casa de deus com alegria . 17 oferecer para o dedicação de este casa de deus cem novilho , duzentos carneiro e quatrocentos cordeiro . e como oferta por o pecado por todo o israel , doze bode , segundo o número de o tribo de israel . 18 e pôr o sacerdote em o seu divisão e o levita em o seu turma , para o serviço de deus em jerusalém , conforme o que estar escrito em o livro de moisés . 19 e o que vir de o cativeiro celebrar o páscoa em o dia catorze de o primeiro mês . 20 pois o sacerdote e levita se ter purificar como se fossar um só homem . todo estar limpo . e imolar o cordeiro de o páscoa para todo o filho de o cativeiro , e para seu irmão , o sacerdote , e para si mesmo . 21 assim comer o páscoa o filho de israel que ter voltado de o cativeiro , com todo o que , unir se o ele , se apartar de o imundícia de o nação de o terra para buscar o senhor , deus de israel . 22 e celebrar o festa de o pão ázimo por sete dia com alegria . porque o senhor o tinha alegrado , ter mudado o coração de o rei de o assírio o favor de ele , para lhe fortalecer o mão em o obra de o casa de deus , o deus de israel . esdras 7 1 ora , depois de este coisa , em o reinado de artaxerxes , rei de o pérsio , esdras , filho de seraías , filho de azar , filho de hilquias , 2 filho de salum , filho de zadoque , filho de aitube , 3 filho de amar , filho de azar , filho de meraiote , 4 filho de zeraías , filho de uzi , filho de buqui , 5 filho de abisua , filho de finéias , filho de eleazar , filho de arão , o sumo sacerdote , 6 este esdras subir de babilônio . e ele era escriba hábil em o lei de moisés , que o senhor deus de israel tinha dado . e segundo o mão de senhor seu deus , que estar sobre ele , o rei lhe dar tudo quantum lhe pedir . 7 também subir o jerusalém algum de o filho de israel , de o sacerdote , de o levita , de o cantor , de o porteiro e de o netinins , em o sétimo ano de o rei artaxerxes . 8 em o quinto mês esdras chegar o jerusalém , em o sétimo ano de este rei . 9 pois em o primeiro dia de o primeiro mês ele partir de babilônio e em o primeiro dia de o quinto mês chegar o jerusalém , graça o o mão benéfico de o seu deus sobre ele . 10 porque esdras tinha preparado o seu coração para buscar e cumprir o lei de o senhor , e para ensinar em israel o seu estatuto e o seu ordenança . 11 este ser , pois , o cópia de o carta que o rei artaxerxes dar o esdras , o sacerdote , o escriba instruído em o palavra de o mandamento de o senhor e de o seu estatuto para israel . 12 artaxerxes , rei de o rei , o o sacerdote esdras , escriba de o lei de o deus de o céu . saudação . 13 por mim se decretar que em o meu reino todo aquele de o povo de israel , e de o seu sacerdote e levita , que querer ir o jerusalém , vá comigo . 14 porquanto ser enviado de o parte de o rei e de o seu sete conselheiro para indagar o respeito de judá e de jerusalém , conforme o lei de o teu deus , o qual estar em o teu mão . 15 e para levar o prata e o ouro que o rei e o seu conselheiro voluntariamente dar o o deus de israel cujo habitação estar em jerusalém , 16 com todo o prata e o ouro que achar em todo o província de babilônio , e com o oferta voluntário de o povo e de o sacerdote , que voluntariamente o oferecer para o casa de o seu deus , que estar em jerusalém . 17 portanto com todo o diligência comprar com este dinheiro novilho , carneiro , e cordeiro , com o seu oferta de cereal e o seu oferta de libação , e o oferecer sobre o altar de o casa de o vosso deus , que estar em jerusalém . 18 também o que o ti e o teu irmão parecer bem fazer de o resto de o prata e de o ouro , o fazer conforme o vontade de o vosso deus . 19 o vaso que te ir dado para o serviço de o casa de o teu deus , entrega o todo perante ele , o deus de jerusalém . 20 e tudo o mais que for necessário para o casa de o teu deus , e que te convir dar , o dar de o casa de o tesouro de o rei . 21 e eu , o rei artaxerxes , decreto o todo o tesoureiro que estar em o província de+além de o rio , que tudo quantum vos exigir o sacerdote esdras , escriba de o lei de o deus de o céu , prontamente se lhe conceder , 22 até cem talento de prata cem coro de trigo , cem bato de vinho , cem bato de azeite , e sal o o vontade . 23 tudo quantum for ordenado por o deus de o céu , isso precisamente se fazer para o casa de o deus de o céu . pois , por que haver ira sobre o reino de o rei e de seu filho . 24 também vos notificar acerca de todo o sacerdote e levita , cantor , porteiro , netinins , e outro servo de este casa de deus , que não ser lícito exigir lhe nem tributo , nem imposto , nem pedágio . 25 e tu , esdras , conforme o sabedoria de o teu deus , que possuir , constituir magistrado e juiz , que julgar todo o povo que estar em o província de+além de o rio , isto ser , todo o que conhecer o lei de o teu deus . e ensinar o o o que não o conhecer . 26 e todo aquele que não observar o lei de o teu deus e o lei de o rei , com zelo se lhe executar o justiça . quer seja morte , quer desterro , quer confiscação de bem , quer prisão . 27 bendito seja o senhor deus de nosso pai , que pôr em o coração de o rei este desejo de ornar o casa de o senhor , que estar em jerusalém . 28 e que estender sobre mim o seu benevolência perante o rei e o seu conselheiro e perante todo o príncipe poderoso de o rei . assim encorajado por o mão de o senhor , meu deus , que estar sobre mim , ajuntar de entre israel algum de o homem principal para subir comigo . esdras 8 1 este , pois , são o chefe de seu casa paterno , e este ser o genealogia de o que subir comigo de babilônio em o reinado de o rei artaxerxes . 2 de o filho de finéias , gérson . de o filho de itamar , daniel . de o filho de davi , hatus . 3 de o filho de secanias , de o filho de paró , zacarias . e com ele , segundo o genealogia de o varão , se contar cento e cinqüenta . 4 de o filho de pate moabe , elioenai , filho de zeraías , e com ele duzentos homem . 5 de o filho de zatu , secanias , o filho de jaziel , e com ele trezentos homem . 6 de o filho de adim , ebede , filho de jônatas , e com ele cinqüenta homem . 7 de o filho de elão , jesaías , filho de atalias , e com ele setenta homem . 8 de o filho de sefatias , zebadias , filho de micael , e com ele oitenta homem . e 9 de o filho de joabe , obadias , filho de jeiel , e com ele duzentos e dezoito homem . 10 de o filho de banir , selomite , o filho de josifias , e com ele cento e sessenta homem . 11 de o filho de bebai , zacarias , o filho de bebai , e com ele vinte e oito homem . 12 de o filho de azgade , joanã , o filho de hacatã , e com ele cento e dez homem . 13 de o filho de adonicão , que ser o último , eis o seu nome . elifelete , jeuel e semaías , e com ele sessenta homem . 14 e de o filho de bigvai , utar e zabude , e com ele setenta homem . 15 ajuntar o o o margem de o rio que correr para ava . e ficar ali acampar três dia . então passar em revisto o povo e o sacerdote , e não achar ali nenhum de o filho de levi . 16 mandar , pois , chamar eliézer , ariel , semaías , elnatã , jaribe , elnatã , natã , zacarias e mesulão , o chefe , como também , joiaribe e elnatã , que ser mestre . 17 e o enviar o ir , chefe em casífia , e lhe pus em o boca palavra para dizer o ir e o o seu irmão , o netinins , em casífia , que em o trazer ministro para o casa de o nosso deus . 18 e , por o bom mão de nosso deus sobre nó , trazer o um homem entendido , de o filho de mali , filho de levi , filho de israel . e serebias , com o seu filho e irmão , dezoito . 19 e hasabias , e com ele jesaías , de o filho de merári , com seu irmão e o filho de ele , vinte . 20 e de o netinins , que davi e o príncipe ter dado para o serviço de o levita , duzentos e vinte , todo ele mencionado por nome . 21 então proclamar um jejum ali junto o o rio ava , para em o humilhar diante de o nosso deus , o fim de lhe pedir caminho seguro para nó , para nosso pequenino , e para todo o nosso fazenda . 22 pois ter vergonha de pedir o o rei um escolta de soldado , e cavaleiro para em o defender de o inimigo por o caminho , porquanto haver dito o o rei . o mão de o nosso deus ser sobre todo o que o buscar , para o bem de ele . mas o seu poder e o seu ira estar contra todo o que o deixar . 23 nó , pois , jejuar , e pedir isto o o nosso deus . e ele atender o o nosso oração . 24 então separar doze de o principal de entre o sacerdote . serebias e hasabias , e com ele dez de o seu irmão . 25 e pesar lhe o prata , o ouro e o vaso , o oferta para o casa de o nosso deus , que o rei , o seu conselheiro , o seu príncipe e todo o israel que estar ali haver oferecido . 26 entregar lhe em o mão seiscentos e cinqüenta talento de prata , e em vaso de prata cem talento . e cem talento de ouro . 27 e vinte taça de ouro em o valor de mil dáricos , e dois vaso de bronze claro e brilhante , tão precioso como o ouro . 28 e dizer lhe . vós ser santo o o senhor , e santo são este vaso . como também este prata e este ouro são oferta voluntário , oferecido o o senhor , deus de vosso pai . 29 vigiar , pois , e guardar o até que o pesar em o presença de o principal de o sacerdote e de o levita , e de o príncipe de o casa paterno de israel , em jerusalém , em o câmara de o casa de o senhor . 30 então o sacerdote e o levita receber o peso de o prata , e de o ouro , e de o vaso , o fim de o trazer para jerusalém , para o casa de o nosso deus . 31 então partir de o rio ava , em o dia doze de o primeiro mês , o fim de ir para jerusalém . e o mão de o nosso deus estar sobre nó , e ele em o livrar de o mão de o inimigo , e de o que em o armar cilada por o caminho . 32 chegar , pois , o jerusalém , e repousar ali três dia . 33 em o quarto dia se pesar o prata , e o ouro , e o vaso , em o casa de o nosso deus , para o mão de meremote filho de o sacerdote urias . e com ele estar eleazar , filho de finéias , e com ele o levita jozabade , filho de jesuá , e noadias , filho de binuí . 34 tudo ir entregue por número e peso . e o peso de tudo ir registrar em o ocasião . 35 o exilado que ter voltado de o cativeiro oferecer holocausto o o deus de israel . doze novilho por todo o israel , noventa e seis carneiro , setenta e sete cordeiro , e doze bode em oferta por o pecado . tudo em holocausto o o senhor . 36 então entregar o edito de o rei o o sátrapa de o rei , e o o governador o oeste de o rio . e este ajudar o povo e o casa de deus . esdras 9 1 ora , logo que esse coisa ir terminado , vir ter comigo o príncipe , dizer . o povo de israel , e o sacerdote , e o levita , não se ter separado de o povo de este terra , de o abominação de o cananeu , de o heteu , de o perizeus , de o jebuseus , de o amonita , de o moabita , de o egípcio e de o amorreus . 2 pois tomar de o seu filho para si e para seu filho . de maneiro que o raça santo se ter misturado com o povo de outro terra . e até o oficial e magistrado ir o primeiro em este transgressão . 3 ouvir eu isto , rasgar o meu túnica e o meu manto , e arrancar o cabelo de o meu cabeça e de o meu barba , e me sentar atônito . 4 então se ajuntar o mim todo o que tremer de o palavra de o deus de israel por causa de o transgressão de o de o cativeiro . porém eu permanecer sentado atônito até o oblação de o tarde . 5 o hora de o oblação de o tarde levantar me de o meu humilhação , e com o túnica e o manto rasgado , pus me de joelho , estender o mão o o senhor meu deus , 6 e dizer . ó meu deus . estar confuso e envergonhado , para levantar o meu rosto o ti , meu deus . porque o nosso iniqüidade se multiplicar sobre o nosso cabeça , e o nosso culpa ter crescido até o céu . 7 desde o dia de nosso pai até o dia de hoje ter estada em grande culpa , e por causa de o nosso iniqüidade fomo entregue , nó , o nosso rei e o nosso sacerdote , em o mão de o rei de o terra , o o espada , o o cativeiro , o o rapina e o o confusão de o rosto , como hoje se vê . 8 agora , por um pequeno momento se manifestar o graça de o parte de o senhor , nosso deus , para em o deixar um restante que escape , e para em o dar estabilidade em o seu santo lugar , o fim de que o nosso deus em o alumiar o olho , e em o dê um pouco de refrigério em nosso escravidão . 9 pois ser escravo . contudo o nosso deus não em o abandonar em nosso escravidão , mas estender sobre nó o seu benevolência perante o rei de o pérsio , para em o dar o vida , o fim de levantar o casa de o nosso deus e reparar o seu assolação , e para em o dar um abrigo em judá e em jerusalém . 10 agora , ó nosso deus , que dizer depois de isto . pois ter deixado o teu mandamento , 11 o qual ordenar por intermédio de teu servo , o profeta , dizer . o terra em que estai entrar para o possuir , ser um terra imundo por o imundícia de o povo de o terra , por o abominação com que , em o seu corrupção , o encher de um o extremidade o o outro . 12 por isso não dar vosso filho o seu filho , e não tomar seu filho para vosso filho , nem procurar jamais o seu paz ou o seu prosperidade . para que ser forte e comer o bem de o terra , e o deixar por herança o vosso filho para sempre . 13 e depois de tudo o que em o ter sucedido por causa de o nosso mau obra , e de o nosso grande culpa , ainda assim tu , ó nosso deus , em o ter castigado menos de o que merecer o nosso iniqüidade , e ainda em o deixar este remanescente . 14 tornar , pois , agora o violar o teu mandamento , e o aparentar em o com o povo que cometer este abominação . não estar tu indignado contra nó até de todo em o consumir , de modo que não ficar restante , nem quem escapar . 15 ó senhor deus de israel , justo ser , pois ficar qual um restante que escapar , como hoje se vê . eis que estar diante de ti em nosso culpa . e , por causa de isto , ninguém há que possar subsistir em o teu presença . esdras 10 1 ora , enquanto esdras orar e fazer confissão , chorar e prostrar se diante de o casa de deus , ajuntar se o ele , de israel , um grande congregação de homem , mulher , e criança . pois o povo chorar amargamente . 2 então seanias , filho de jeiel , um de o filho de elão , dirigir se o esdras , dizer . nó ter ser infiel para com o nosso deus , e casar com mulher estrangeiro de entre o povo de o terra . contudo , em o tocante o isto , ainda há esperança para israel . 3 agora , pois , fazer um pacto com o nosso deus , de que despedir todo o mulher e o que de ela são nascido , conforme o conselho de o meu senhor , e de o que tremer o o mandamento de o nosso deus . e fazer se conforme o lei . 4 levantar te . pois o ti pertence este negócio , e nó ser comigo . ter bom ânimo , e fazer o . 5 então esdras se levantar , e ajuramentar o principal de o sacerdote , o levita , e todo o israel , de que fazer conforme este palavra . e ele jurar . 6 em seguido esdras se levantar de diante de o casa de deus , e entrar em o câmara de joanã , filho de eliasibe . e , chegar lá , não comer pão , nem beber água , porque prantear por causa de o infidelidade de o de o cativeiro . 7 e fazer passar pregão por judá e jerusalém , o todo o que vir de o cativeiro , para que se ajuntar em jerusalém . 8 e que todo aquele que dentro de três dia não vir , segundo o conselho de o oficial e de o ancião , todo o seu fazenda se pôr em interdito , e fossar ele excluído de o congregação de o que voltar de o cativeiro . 9 por o que todo o homem de judá e de benjamim dentro de três dia se ajuntar em jerusalém . era o nono mês , o o vinte dia de o mês . e todo o povo se assentar em o praça diante de o casa de deus , tremendo por causa de este negócio e por causa de o grande chuva . 10 então se levantar esdras , o sacerdote , e dizer lhe . vós ter transgredir , e casar com mulher estrangeiro , aumentar o culpa de israel . 11 agora , pois , fazer confissão o o senhor , deus de vosso pai , e fazer o que ser de o seu agrado . separar vos de o povo de o terra , e de o mulher estrangeiro . 12 e todo o congregação responder em alto voz . conforme o teu palavra haver de fazer . 13 porém o povo ser muito . também ser tempo de grande chuva , e não se poder estar aqui fora . isso não ser obra de um dia nem de dois , pois ser muito o que transgredir em este negócio . 14 ponhar se o nosso oficial por todo o congregação , e todo o que em nosso cidade casar com mulher estrangeiro vir em tempo apontado , e com ele o ancião e juiz de cada cidade , até que se desviar de nó o ardor de o ira de o nosso deus em o tocante o este negócio . 15 ( somente jônatas , filho de asael , e , filho de ticvá , se opor o isso . e mesulão , e sabetai , o levita , o apoiar . ) 16 assim o fazer o que tornar de o cativeiro . ir indicado o sacerdote esdras e certo homem , cabeça de casa paterno , segundo o seu casa paterno , cada um designado por nome . e assentar se em o primeiro dia de o décimo mês , para averiguar este negócio . 17 e em o primeiro dia de o primeiro mês acabar de tratar de todo o homem que ter casado com mulher estrangeiro . 18 entre o filho de o sacerdote achar se este que ter casado com mulher estrangeiro . de o filho de jesuá , filho de jozadaque , e seu irmão , maséias , eliézer , jaribe e gedalias . 19 e dar o seu mão , comprometer se o despedir seu mulher . e , achar se culpado , oferecer um carneiro de o rebanho por o seu culpa . 20 de o filho de imer . hanâni e zebadias . 21 de o filho de harim . maséias , elias , semaías , jeiel e uzias . 22 e de o filho de pasur . elioenai , maséias , ismael , netanel , jozabade e elasa . 23 de o levita . jozabade , simei , quelaías ( este ser quelita ) , petaías , judá e eliézer . 24 de o cantor . eliasibe . de o porteiro . salum , telem e îri . 25 e de israel , de o filho de paró . ramias , izias , malquias , miamim , eleazar , hasabias e benaías . 26 de o filho de elão . matanias , zacarias , jeiel , abdi , jerimote e elias . 27 de o filho de zatu . elioenai , eliasibe , matanias , jerimote , zabade e aziza . 28 de o filho de bebai . jeoanã , hananias , zabai e atlai . 29 de o filho de banir . mesulão , malucar , adaías , jasube , seal e jerimote . 30 de o filho de pate moabe . adná , quelal , benaías , maséias , matanias , bezalel , binuí e manassés . 31 de o filho de harim . eliézer , issijá , malquias , semaías , simeão , 32 benjamim , malucar e semarias . 33 de o filho de hasum . matenai , matatá , zabade , elifelete , jeremai , manassés e simei . 34 de o filho de banir . madai , anrão e uel , 35 benaías , bedéias , queluí , 36 vanias , meremote , eliasibe , 37 matanias , matenai e jasu . 38 de o filho de binuí . simei , 39 selemias , natã , adaías , 40 macnadbai , sasai , sarar , 41 azarel , selemias , semarias , 42 salum , amar e josé . 43 de o filho de nebo . jeiel , matitias , zabade , zebina , jadai , joel e benaías . 44 todo este ter tomado mulher estrangeiro . e se despedir de o mulher e de o filho . neemias neemias 1 1 palavra de nemias , filho de hacalias . ora , suceder em o mês de quisleu , em o ano vigésimo , estar eu em susã , o capital , 2 que veio hanâni , um de meu irmão , com algum de judá . e perguntar lhe por+os judeu que ter escapado e que restar de o cativeiro , e acerca de jerusalém . 3 ele me responder . o restante que ficar de o cativeiro , lá em o província estar em grande aflição e opróbrio . também estar derribado o muro de jerusalém , e o seu porta queimado o fogo . 4 ter eu ouvido este palavra , sentar me e chorar , e lamentar por algum dia . e continuar o jejuar e orar perante o deus de o céu , 5 e dizer . ó senhor , deus de o céu , deus grande e temível , que guarda o pacto e usar de misericórdia para com aquele que te amar e guardar o teu mandamento . 6 estar atento o teu ouvido e aberto o teu olho , para ouvir o oração de o teu servo , que eu hoje fazer perante ti , dia e noite , por+os filho de israel , teu servo , confessando eu o pecado de o filho de israel , que ter cometido contra ti . sim , eu e o casa de meu pai pecar . 7 em o verdade ter procedido perversamente contra ti , e não ter guardado o mandamento , nem o estatuto , nem o juízo , que ordenar o teu servo moisés . 8 lembrar te , pois , de o palavra que ordenar o teu servo moisés , dizer . se vós transgredir , eu vos espalhar por entre o povo . 9 mas se vos converter o mim , e guardar o meu mandamento e o cumprir , ainda que o vosso rejeitado estar em o extremidade de o céu , de lá o ajuntar e o trazer para o lugar que ter escolhido para ali fazer habitar o meu nome . 10 ele são o teu servo e o teu povo , que resgatar com o teu grande poder e com o teu mão poderoso . 11 ó senhor , que estar atento o teu ouvido o o oração de o teu servo , e o o oração de o teu servo que se deleitar em temer o teu nome . e fazer prosperar hoje o teu servo , e dar lhe graça perante este homem . ( era eu então copeiro de o rei . ) neemias 2 1 suceder , pois , em o mês de nisã , em o ano vigésimo de o rei artaxerxes , quando o vinho estar posto diante de ele , que eu apanhar o vinho e o dar o o rei . ora , eu nunca estar triste em o seu presença . 2 e o rei me dizer . por que estar triste o teu rosto , visto que não estar doente . não ser isto senão tristeza de coração . então temer sobremaneira . 3 e dizer o o rei . vivo o rei para sempre . como não há de estar triste o meu rosto , estar em o cidade , o lugar de o sepulcro de meu pai , assolado , e ter ser consumido o seu porta por o fogo . 4 então o rei me perguntar . que me pedir agora . orar , pois , o o deus de o céu , 5 e dizer o o rei . se for de o agrado de o rei , e se teu servo ter achado graça diante de ti , pedir te que me enviar o judá , o o cidade de o sepulcro de meu pai , para que eu o redifique . 6 então o rei , estar o rainho assentado junto o ele , me dizer . quantum durar o teu viagem , e quando voltar . e aprazer o o rei enviar me , apontar lhe eu certo prazo . 7 eu dizer ainda o o rei . se for de o agrado de o rei , dar se me carta para o governador de+além de o rio , para que me permitir passar até que eu chegar o judá . 8 como também um carta para asafe , guarda de o floresta de o rei , o fim de que me dê madeira para o viga de o porta de o castelo que pertence o o casa , e para o muro de o cidade , e para o casa que eu haver de ocupar . e o rei mas dar , graça o o mão benéfico de o meu deus sobre mim . 9 então ir ter com o governador de+além de o rio , e lhe entregar o carta de o rei . ora , o rei tinha enviado comigo oficial de o exército e cavaleiro . 10 o que ouvir sambalate , o horonita , e tobias , o servo amonita , ficar extremamente agastado de que alguém vir o procurar o bem de o filho de israel . 11 chegar , pois , o jerusalém , e estar ali três dia . 12 então de noite me levantar , eu e um pouco homem comigo . e não declarar o ninguém o que o meu deus pôr em o coração para fazer por jerusalém . não haver comigo animal algum , senão aquele que eu montar . 13 assim saí de noite por o porta de o vale , até o fonte de o dragão , e até o porta de o monturo , e contemplar o muro de jerusalém , que estar demolir , e o seu porta , que ter ser consumido por o fogo . 14 e passar adiante até o porta de o fonte , e o o piscina de o rei . porém não haver lugar por onde poder passar o animal que eu montar . 15 ainda de noite subir por o ribeiro , e contemplar o muro . e virar , entrar por o porta de o vale , e assim voltar . 16 e não saber o magistrado o onde eu fora nem o que eu fazer . pois até então eu não haver declarado coisa algum , nem o o judeu , nem o o sacerdote , nem o o nobre , nem o o magistrado , nem o o demais que fazer o obra . 17 então eu lhe dizer . bem ver vós o triste estada em que estar , como jerusalém estar assolado , e o seu porta queimado o fogo . vir , pois , e edificar o muro de jerusalém , para que não estar mais em opróbrio . 18 então lhe declarar como o mão de o meu deus me fora favorável , e bem assim o palavra que o rei me tinha dito . ele dizer . levantar em o , e edificar . e fortalecer o mão para o bom obra . 19 o que ouvir sambalate , o horonita , e tobias , o servo amonita , e gesem , o arábio , zombar de nó , desprezar o e dizer . o que ser isso que fazer . querer rebelar vos contra o rei . 20 então lhe responder . o deus de o céu ser que em o fazer prosperar . e nó , seu servo , em o levantar e edificar . mas vós não ter parte , nem direito , nem memorial em jerusalém . neemias 3 1 então se levantar eliasibe , o sumo sacerdote , juntamente com o seu irmão , o sacerdote , e edificar o porta de o ovelha , o qual consagrar , e lhe assentar o batente . consagrar o até o torre de o cem , até o torre de henanel . 2 e junto o ele edificar o homem de jericó . também o o lado de este edificar zacur , o filho de inri . 3 o filho de hassenaá edificar o porta de o peixe , colocar lhe o viga , e lhe assentar o batente , com seu ferrolho e tranca . 4 o o seu lado fez o reparo meremote , filho de urias , filho de hacoz . o o seu lado mesulão , filho de berequias , filho de mesezabel . o o seu lado zadoque , filho de baná . 5 o o lado de este reparar o tecoítas . porém o seu nobre não meter o pescoço o serviço de o senhor . 6 joiada , filho de paséia , e mesulão , filho de besodéias , reparar o porta velho , colocar lhe o viga , e lhe assentar o batente com seu ferrolho e tranca . 7 junto de ele fazer o reparo melatias , o gibeonita , e jadom , o meronotita , homem de gibeão e de mizpá , que pertencer o o domínio de o governador de+além de o rio . 8 o o seu lado uziel , filho de haraías , um de o ourives . o o lado de ele hananias , um de o perfumista . e fortificar jerusalém até o muro largo . 9 o o seu lado fez o reparo refaías , filho de hur , governador de o dois de o distrito de jerusalém . 10 o o seu lado jedaías , filho de harumafe , defronte de seu casa . o o seu lado hatus , filho de hasabnéias . 11 malquias , filho de harim , e hassube , filho de pate moabe , reparar outro parte , como também o torre de o forno . 12 e o o seu lado salum , filho de haloés , governador de o outro dois de o distrito de jerusalém , ele e o seu filho . 13 o porta de o vale , reparar o hanum e o morador de zanoa . este o edificar , e lhe assentar o batente , com seu ferrolho e tranca , como também mil côvado de muro até o porto de o monturo . 14 o porta de o monturo , reparar o malquias , filho de recabe , governador de o distrito bete-haquerem . este o edificar , e lhe assentar o batente com seu ferrolho e tranca . 15 o porta de o fonte , reparar o salum , filho de col-hoze , governador de o distrito de mizpá . edificar o e o cobrir , e lhe assentar o batente , com seu ferrolho e tranca . edificar também o muro de o piscina de selar , de o jardim de o rei , até o degrau que descer de o cidade de davi . 16 depois de ele nemias , filho de azbuque , governador de o dois de o distrito de bete-zur , fez o reparo até defronte de o sepulcro de davi , até o piscina artificial , e até o casa de o homem poderoso . 17 depois de ele fazer o reparo o levita . reum , filho de banir , e o o seu lado , hasabias , governador de o dois de o distrito de queila , por seu distrito . 18 depois de ele seu irmão , bavai , filho de henadade , governador de o outro dois de o distrito de queila . 19 o o seu lado ézer , filho de jesuá , governador de mizpá , reparar outro parte , defronte de o subido para o casa de o arma , em o ângulo . 20 depois de ele reparar baruque , filho de zabai , outro parte , desde o ângulo até o porta de o casa de eliasibe , o sumo sacerdote . 21 depois de ele reparar meremote , filho de urias , filho de hacoz , outro parte , dar o porta de o casa de eliasibe até o extremidade de o mesmo . 22 depois de ele fazer o reparo o sacerdote que habitar em o campina . 23 depois benjamim e hassube , defronte de o seu casa . depois de ele azar , filho de maséias , filho de ananias , junto o o seu casa . 24 depois de ele reparar binuí , filho de henadade , outro porte , desde o casa de azar até o ângulo e até o esquina . 25 palal , filho de uzai , reparar defronte de o ângulo , e o torre que se projetar de o casa real superior , que estar junto o o átrio de o guarda . depois de ele pedaías , filho de paró . 26 ( ora , o netinins habitar em ofel , até defronte de o porta de o água , para o oriente , e até o torre que se projetar . ) 27 depois reparar o tecoítas outro parte , defronte de o grande torre que se projetar , e até o muro de ofel . 28 para cima de o porta de o cavalo fazer o reparo o sacerdote , cada um defronte de o seu casa . 29 depois de ele zadoque , filho de imer , defronte de seu casa . e depois de ele semaías , filho de secanias , guarda de o porta oriental . 30 depois de ele reparar outro parte hananias , filho de selemias , e hanum , o sexto filho de zalafe . depois de ele reparar mesulão , filho de berequias , um parte defronte de o seu câmara . 31 depois de ele reparar malquias , um de o ourives , um parte até o casa de o netinins e de o mercador , defronte de o porta de o guarda , e até o câmara superior de o esquina . 32 e entre o câmara de o esquina e o porta de o ovelha reparar o ourives e o mercador . neemias 4 1 ora , quando sambalate ouvir que edificar o muro , arder em ira , indignar se muito e escarnecer de o judeu . 2 e falar em o presença de seu irmão e de o exército de samária , dizer . que fazer este fraco judeu . fortificar se-ão . oferecer sacrifício . acabar o obra em um só dia . vivificar de o montão de pó o pedra que ir queimado . 3 ora , estar o o lado de ele tobias , o amonita , que dizer . ainda que edificar , vindo um raposa derrubar o seu muro de pedra . 4 ouvir , ó nosso deus , pois ser tão desprezado . fazer recair o opróbrio de ele sobre o seu cabaça , e fazer com que ele ser um despojo em um terra de cativeiro . 5 não cobrir o seu iniquidade , e não se riscar de diante de ti o seu pecado , pois que te provocar o o ira em o presença de o edificador . 6 assim edificar o muro . e todo o muro se completar até o dois de o seu altura . porque o coração de o povo se inclinar o trabalhar . 7 mas , ouvir sambalate e tobias , e o arábio , o amonita e o asdoditas , que ir avante o reparação de o muro de jerusalém e que já o brecha se começar o fechar , irar se sobremodo . 8 e coligar se todo , para virar guerrear contra jerusalém e fazer confusão ali . 9 nó , porém , orar o o nosso deus , e pôr guarda contra ele de dia e de noite . 10 então dizer judá . desfalecer o força de o carregador , e há muito escombro . não poder edificar o muro . 11 e o nosso inimigo dizer . nado saber nem verão , até que entrar em o meio de ele , e o matar , e fazer cessar o obra . 12 mas suceder que , vindo o judeu que habitar entre ele , dez vez em o dizer . de todo o lugar de onde morar subir contra nó . 13 por o que em o lugar baixo por detrás de o muro e em o lugar aberto , dispor o povo segundo seu família com o seu espada , com o seu lança , e com o seu arco . 14 olhar , levantar me , e dizer o o nobre , o o magistrado e o o resto de o povo . não o temer . lembrar vos de o senhor , grande e temível , e pelejar por vosso irmão , vosso filho , vosso filho , vosso mulher e vosso casa . 15 quando o nosso inimigo saber que nó ter ser avisado , e que deus tinha dissipado o conselho de ele , todo voltar o o muro , cada um para o seu obra . 16 desde aquele dia dois de o meu moço trabalhar em o obra , e o outro dois empunhar o lança , o escudo , o arco , e o couraça . e o chefe estar por detrás de todo o casa de judá . 17 o que estar edificar o muro , e o carregador que levar o carga , cada um com um de o mão fazer o obra e com o outro segurar o seu arma . 18 e cada um de o edificador trazer o seu espada o o cinta , e assim edificar . e o que tocar o trombeta estar em o meu lado . 19 dizer eu o o nobre , o o magistrado e o o resto de o povo . grande e extenso ser o obra , e nó estar separado em o muro , longe um de o outro . 20 em qualquer lugar em que ouvir o som de o trombeta , ali vos ajuntar comigo . o nosso deus pelejar por nó . 21 assim trabalhar em o obra . e dois de ele empunhar o lança desde o subido de o alvo até o sair de o estrelo . 22 também em esse tempo eu dizer o o povo . cada um com o seu moço pernoite em jerusalém , para que de noite em o servir de guarda , e de dia trabalhar . 23 de este maneiro nem eu , nem meu irmão , nem meu moço , nem o homem de o guarda que me acompanhar largar o nosso veste . cada um ir com o arma o o seu direito . neemias 5 1 então se levantar um grande clamor de o povo e de duas mulher contra o judeu , seu irmão . 2 pois haver algum que dizer . nó , nosso filho e nosso filho ser muito . que se em o dê trigo , para que comer e vivar . 3 também haver o que dizer . estar empenhar nosso campo , o nosso vinha e o nosso casa , para conseguir trigo durante este fome . 4 haver ainda outro que dizer . ter tomado dinheiro emprestado até para o tributo de o rei sobre o nosso campo e o nosso vinha . 5 ora , o nosso carne ser como o carne de nosso irmão , e nosso filho como o filho de ele . e eis que estar sujeitar nosso filho e nosso filho para ser servo , e algum de nosso filho já estar reduzido o o escravidão . não estar em nosso poder evitá-lo , pois outro ter o nosso campo e o nosso vinha . 6 ouvir eu , pois , o seu clamor , e este palavra , muito me indignar . 7 então consultar comigo mesmo . depois contender com de o nobre e com o magistrado , e dizer lhe . estai tomar juro , cada um de seu irmão . e ajuntar contra ele um grande assembléia . 8 e dizer lhe . nó , segundo o nosso posse , ter resgatado o judeu , nosso irmão , que ir vendido o o nação . e vós vender o vosso irmão , ou ser vendido o nó . então se calar , e não achar o que responder . 9 dizer mais . não ser bom o que fazer . porventura não dever andar em o temor de o nosso deus , por causa de o opróbrio de o povo , o nosso inimigo . 10 também eu , meu irmão e meu moço lhe ter emprestado dinheiro e trigo . deixar , pedir vos este ganho . 11 restituir lhe hoje o seu campo , o seu vinha , o seu olival e o seu casa , como também o centésimo parte de o dinheiro , de o trigo , de o mosto e de o azeite , que de ele ter exigido . 12 então dizer . nó lhe o restituir , e nado lhe pedir . fazer assim como dizer . então , chamar o sacerdote , fi+los jurar que fazer conforme prometer . 13 também sacudir o meu veste , e dizer . assim sacudir deus de o seu casa e de o seu trabalho todo homem que não cumprir este promessa . assim mesmo seja ele sacudido e despojado . e todo o congregação dizer . amém . e louvar o o senhor . e o povo fez conforme o seu promessa . 14 além de isso , desde o dia em que ir nomeado seu governador em o terra de judá , desde o ano vinte até o ano trinta e dois de o rei artaxerxes , isto ser , por doze ano , nem eu nem meu irmão comer o pão devido o o governador . 15 mas o primeiro governador , que ir antes de mim , oprimir o povo , e tomar lhe pão e vinho e , além de isso , quarenta siclo de prata . e até o seu moço dominar sobre o povo . porém eu assim não fazer , por causa de o temor de deus . 16 também eu prosseguir em o obra de este muro , e terra nenhum comprar . e todo o meu moço se ajuntar ali para o obra . 17 sentar se o o meu mesa cento e cinqüenta homem de entre o judeu e o magistrado , além de o que vir ter comigo de entre o nação que estar o o redor de nó . 18 ora , o que se preparar para cada dia era um boi e seis ovelha escolhido . também se preparar ave e , de dez em dez dia , provisão de todo qualidade de vinho . todavia , nem por isso exigir o pão devido o o governador , porquanto o servidão de este povo era pesado . 19 lembrar te de mim para teu bem , ó meu deus , e de tudo quantum ter feito em prol de este povo . neemias 6 1 quando sambalate , tobias e gesem , o arábio , e o resto de o nosso inimigo saber que eu já tinha edificar o muro e que nele já não haver brecha algum , ainda que até este tempo não tinha posto o porta em o portal , 2 sambalate e gesem mandar dizer me . vir , encontrar em o em um de o aldeia de o planície de ono . ele , porém , intentar fazer me mal . 3 e enviar lhe mensageiro o dizer . estar fazer um grande obra , de modo que não poder descer . por que cessar este obra , enquanto eu o deixar e fossar ter comigo . 4 de o mesmo modo mandar dizer se quatro vez . e de o mesmo modo lhe responder . 5 então sambalate , ainda por o quinto vez , me enviar o seu moço com um carta aberto em o mão , 6 em o qual estar escrito . entre o nação se ouvir , e gesem o dizer , que tu e o judeu intentar revoltar vos , e por isso tu estar edificar o muro , e segundo se dizer , querer fazer te rei de ele . 7 e que constituir profeta para proclamar o respeito de ti em jerusalém . há rei em judá . ora , este coisa chegar o o ouvido de o rei . vir pois , agora e consultar juntamente . 8 então mandar dizer lhe . de tudo o que dizer , coisa nenhum suceder , mas tu mesmo o inventar . 9 pois todo ele em o procurar atemorizar , dizer . o seu mão haver de largar o obra , e não se efetuar . mas agora , ó deus , fortalecer o meu mão . 10 ir o o casa de semaías , filho de delaías , filho de metabel , que estar em recolhimento . e dizer ele . ajuntar em o em o casa de deus , dentro de o templo , e fechar o seu porta , pois vir matar te . sim , de noite vir matar te . 11 eu , porém , responder . um homem como eu fugir . e quem há que , ser tal como eu , possar entrar em o templo e viver . de maneiro nenhum entrar . 12 e perceber que não era deus que o enviar . mas ele pronunciar esse profecia contra mim , porquanto tobias e sambalate o haver subornar . 13 ele o subornar para me atemorizar , o fim de que eu assim fazer , e pecar , para que ter de que me infamar , e assim vituperar . 14 lembrar te , meu deus , de tobias e de sambalate , conforme este seu obra , e também de o profeta noadias , e de o demais profeta que procurar atemorizar me . 15 acabar se , pois , o muro o o vinte e cinco de o mês de elul , em cinqüenta e dois dia . 16 quando todo o nosso inimigo saber de isso , todo o povo que haver em redor de nó temer , e abater se muito em seu próprio conceito . pois perceber que fazer este obra com o auxílio de o nosso deus . 17 além de isso , em aquele dia o nobre de judá enviar muito carta o tobias , e o carta de tobias vir para ele . 18 pois muito em judá estar ligado o ele por juramento , por ser ele genro de secanias , filho de ará , e por haver seu filho joanã casado com o filho de mesulão , filho de berequias . 19 também o bom ação de ele contar perante mim , e o meu palavra transmitir o ele . tobias , pois , escrever carta para me atemorizar . neemias 7 1 ora , depois que o muro ir edificar , ter eu assentado o porta , e haver ser designado o porteiro , o cantor e o levita , 2 pus hanâni , meu irmão , e hananias , governador de o castelo , sobre jerusalém . pois ele era homem fiel e temente o deus , mais de o que muito . 3 e eu lhe dizer . não se abrir o porta de jerusalém até que o sol aquecer . e enquanto o guarda estar em o posto se fechar e se trancar o porta . e designar de entre o morador de jerusalém guarda , cada um por seu turno , e cada um diante de o seu casa . 4 ora , o cidade era largo e grande , mas o povo dentro de ela era pouco , e ainda o casa não estar edificar . 5 então o meu deus me pôr em o coração que ajuntar o nobre , o magistrado e o povo , para registrar o genealogia . e achar o livro de o genealogia de o que ter subido primeiro e achar escrito nele o seguinte . 6 este são o filho de o província que subir de o cativeiro de entre o exilado , que nabucodonosor , rei de o babilônio , transportar e que voltar para jerusalém e para judá , cada um para o seu cidade , 7 o qual vir com zorobabel , jesuá , nemias , azar , ramias , namâni , mordecai , bilsã , misperete , bigvai , neum e baná . este ser o número de o homem de o povo de israel . 8 ir o filho de paró , dois mil cento e setenta e dois . 9 o filho de sefatias , trezentos e setenta e dois . 10 o filho de ará , seiscentos e cinqüenta e dois . 11 o filho de pate moabe , de o filho de jesuá e de joabe , dois mil oitocentos e dezoito . 12 o filho de elão , mil duzentos e cinqüenta e quatro . 13 o filho de zatu , oitocentos e quarenta e cinco . 14 o filho de zacai , setecentos e sessenta . 15 o filho de binuí , seiscentos e quarenta e oito . 16 o filho de bebai , seiscentos e vinte e oito . 17 o filho de azgade , dois mil trezentos e vinte e dois . 18 o filho de adonicão , seiscentos e sessenta e sete . 19 o filho de bigvai , dois mil e sessenta e sete . 20 o filho de adim , seiscentos e cinqüenta e cinco . 21 o filho de ater , de ezequias , noventa e oito . 22 o filho de hasum , trezentos e vinte e oito . 23 o filho de bezai , trezentos e vinte e quatro . 24 o filho de harife , cento e doze . 25 o filho de gibeão , noventa e cinco . 26 o filho de belém e de netofá , cento e oitenta e oito . 27 o homem de anatote , cento e vinte e oito . 28 o homem de betar azmavete , quarenta e dois . 29 o homem de quiriate-jeriam , de cefira , e de berote , setecentos e quarenta e três . 30 o homem de ramá e gabar , seiscentos e vinte e um . 31 o homem de micmás , cento e vinte e dois . 32 o homem de betel e ai , cento e vinte e três . 33 o homem de o outro nebo , cinqüenta e dois . 34 o filho de o outro elão , mil duzentos e cinqüenta e quatro . 35 o filho de harim , trezentos e vinte . 36 o filho de jericó , trezentos e quarenta e cinco . 37 o filho de lode , de hadide e de ono , setecentos e vinte e um . 38 o filho de senaá , três mil novecentos e trinta . 39 o sacerdote . o filho de jedaías , de o casa de jesuá , novecentos e setenta e três . 40 o filho de imer , mil e cinqüenta e dois . 41 o filho de pasur , mil duzentos e quarenta e sete . 42 o filho de harim , mil e dezessete . 43 o levita . o filho de jesuá , de cadmiel , de o filho de hodevá , setenta e quatro . 44 o cantor . o filho de asafe , cento e quarenta e oito . 45 o porteiro . o filho de salum , o filho de ater , o filho de talmom , o filho de acube , o filho de hatita , o filho de sobai , cento e trinta e oito . 46 o netinis . o filho de ziá , o filho de hasufa , o filho de tabaote , 47 o filho de querós , o filho de siar , o filho de padom , 48 o filho de lebana , o filho de hagaba , o filho de salmai , 49 o filho de hanã , o filho de gidel , o filho de gar , 50 o filho de recair , o filho de rezim , o filho de necoda , 51 o filho de gazão , o filho de uzá , o filho de paséia , 52 o filho de besai , o filho de meunim , o filho de nefusesim , 53 o filho de baquebuque , o filho de hacufa , o filho de hacur , 54 o filho de bazlite , o filho de meída , o filho de harsa , 55 o filho de barco , o filho de sísera , o filho de tamá , 56 o filho de nezias , o filho de hatifa , 57 o filho de o servo de salomão . o filho de sotai , o filho de soforete , o filho de perida , 58 o filho de jala , o filho de darcom , o filho de gidel , 59 o filho de sefatias , o filho de hatil , o filho de paquerete-hazebaim e o filho de amom . 60 todo o netinins e o filho de o servo de salomão , ser trezentos e noventa e dois . 61 este ir o que subir de tel mela , tel-harsa , querube , adom , e imer . porém não poder provar que o seu casa paterno e o seu linhagem ser de israel . 62 o filho de dalaías , o filho de tobias , o filho de necoda , seiscentos e quarenta e dois . 63 e de o sacerdote . o filho de hobaías , o filho hacoz , o filho de barzilai , que tomar por mulher um de o filho barzilai , o gileadita , e que ir chamado de o seu nome . 64 este buscar o seu registro entre o arrolar em o registro genealógico , mas não ir encontrado . por o que , tido por imundo , ir excluído de o sacerdócio . 65 e o governador lhe dizer que não comer de o coisa sagrado , até que se levantar um sacerdote com urim e tumim . 66 todo este congregação junto somar quarenta e dois mil trezentos e sessenta . 67 afora o seu servo e o seu servo , que ir sete mil trezentos e trinta e sete . e ter duzentos e quarenta e cinco cantor e cantor . 68 o seu cavalo ir setecentos e trinta e seis . o seu mulo , duzentos e quarenta e cinco . 69 o seu camelo , quatrocentos e trinta e cinco . e o seu jumento , seis mil setecentos e vinte . 70 ora , algum de o cabeça de o casa paterno contribuir para o obra . o governador dar para o tesouraria mil dários de ouro , cinqüenta bacia , e quinhentos e trinta veste sacerdotal . 71 e algum de o cabeça de o casa paterno dar para o tesouraria de o obra vinte mil dáricos de ouro , e duas mil e duzentas mina de prata . 72 o que o resto de o povo dar ir vinte mil dáricos de ouro , duas mil mina de prata , e sessenta e sete veste sacerdotal . 73 o sacerdote , o levita , o porteiro , o cantor , algum de entre o povo , o netinins e todo o israel habitar em o seu cidade . quando chegar o sétimo mês , já se achar o filho de israel em o seu cidade . neemias 8 1 então todo o povo se ajuntar como um só homem , em o praça diante de o porta de o água . e dizer o esdras , o escriba , que trazer o livro de o lei de moisés , que o senhor tinha ordenado o israel . 2 e esdras , o sacerdote , trouxe o lei perante o congregação , tanto de homem como de mulher , e de todo o que poder ouvir com entendimento , em o primeiro dia de o sétimo mês . 3 e leu em+ela diante de o praça que estar fronteiro o o porta de o água , desde o alvo até o meio-dia , em o presença de o homem e de o mulher , e de o que poder entender . e o ouvido de todo o povo estar atento o o livro de o lei . 4 esdras , o escriba , ficar em pé sobre um estrado de madeira , que fazer para esse fim e estar em pé junto o ele , o o seu direito , matitias , sema , ananías , urias , hilquias e maséias . e o o seu esquerdo , pedaías , misael , malquias , hasum , hasbadana , zacarias e mesulão . 5 e esdras abrir o livro o o visto de todo o povo ( pois estar acima de todo o povo ) . e , abrir o ele , todo o povo se pôr em pé . 6 então esdras bendizer o o senhor , o grande deus . e todo povo , levantar o mão , responder . amém . amém . e , inclinar se , adorar o o senhor , com o rosto em terra . 7 também jesuá , banir , serebias , jamim , acube . sabetai , hodias , maséias , quelita , azar , jozabade , hanã , pelaías e o levita explicar o o povo o lei . e o povo estar em pé em o seu lugar . 8 assim ler em o livro , em o lei de deus , distintamente . e dar o sentido , de modo que se entender o leitura . 9 e nemias , que era o governador , e esdras , sacerdote e escriba , e o levita que ensinar o povo , dizer o todo o povo . este dia ser consagrado o o senhor vosso deus . não prantar nem chorar . pois todo o povo chorar , ouvir o palavra de o lei . 10 dizer lhe mais . ir , comer o gordura , e beber o doçura , e enviar porção o o que não ter nado preparado para si . porque este dia ser consagrado o o nosso senhor . portanto não vos entristecer , pois o alegria de o senhor ser o vosso força . 11 o levita , pois , fazer calar todo o povo , dizer . calar vos , porque este dia ser santo . por isso não vos entristecer . 12 então todo o povo se ir para comer e beber , e para enviar porção , e para fazer grande regozijo , porque tinha entendido o palavra que lhe ir referido . 13 ora , em o dia seguinte ajuntar se o cabeça de o casa paterno de todo o povo , o sacerdote e o levita , em o presença de esdras , o escriba , para examinar o palavra de o lei . 14 e achar escrito em o lei que o senhor , por intermédio de moisés , ordenar que o filho de israel habitar em cabano durante o festa de o sétimo mês . 15 e que publicar e fazer passar pregão por todo o seu cidade , e em ramo de oliveira , de zambujeiro e de murta , folha de palmeiro , e ramo de outro árvore frondoso , para fazer cabano , como estar escrito . 16 sair , pois , o povo e trouxe o ramo . e todo fazer para si cabano , cada um em o eirado de o seu casa , em o seu pátio , em o átrio de o casa de deus , em o praça de o porta de o água , e em o praça de o porta de efraim . 17 e todo o comunidade de o que ter voltado de o cativeiro fez cabano , e habitar em+elas . pois não ter feito assim o filho de israel desde o dia de josué , filho de em um , até aquele dia . e haver mui grande regozijo . 18 e esdras leu em o livro de o lei de deus todo o dia , desde o primeiro até o último . e celebrar o festa por sete dia , e em o oitavo dia haver um assembléia solene , segundo o ordenança . neemias 9 1 ora , em o dia vinte e quatro de esse mês , se ajuntar o filho de israel em jejum , vestido de saco e com terra sobre o cabeça . 2 e o de o linhagem de israel se apartar de todo o estrangeiro , pôr se em pé e confessar o seu pecado e o iniquidade de seu pai . 3 e , levantar se em o seu lugar , ler em o livro de o lei de o senhor seu deus , um quarto parte de o dia . e outro quarto parte fazer confissão , e adorar o o senhor seu deus . 4 então jesuá , banir , cadmiel , sebanias , buni , serebias , banir e quenâni se pôr em pé sobre o degrau de o levita , e clamar em alto voz o o senhor seu deus . 5 e o levita jesuá , cadmiel , banir , hasabnéias , serebias , hodias , sebanias e petaías dizer . levantar vos , bendizer o o senhor vosso deus de eternidade em eternidade . bendito seja o teu glorioso nome , que estar exaltado sobre todo benção e louvor . 6 tu , só tu , ser senhor . tu fazer o céu e o céu de o céu , juntamente com todo o seu exército , o terra e tudo quantum em+ela existir , o mar e tudo quantum em ele já , e tu o conserva o todo , e o exército de o céu te adorar . 7 tu ser o senhor , o deus que eleger o abrão , e o tirar de ur de o caldeu , e lhe pôr por nome abraão . 8 e achar o seu coração fiel perante ti , e fazer com ele o pacto de que dar o o seu descendência o terra de o cananeu , de o heteu , de o amorreus , de o perizeus , de o jebuseus e de o girgaseus . e tu cumprir o teu palavra , pois ser justo . 9 também ver o aflição de nosso pai em o egito , e ouvir o seu clamor junto o o mar vermelho . 10 e o operar sinais e prodígio contra faraó . e contra todo o seu servo , e contra todo o povo de o seu terra . pois saber com que soberbo ele o haver tratado . e assim adquirir renome , como hoje se vê . 11 fendente o mar diante de ele , de modo que passar por o meio de o mar , em seco . e lançar o seu perseguidor em o profundeza , como um pedra em o água impetuoso . 12 além de isso tu o guiar de dia por um coluna de nuvem e de noite por um coluna de fogo , para o alumiar em o caminho por onde haver de ir . 13 descer sobre o monte sinai , de o céu falar com ele , e lhe de este juízo reto e lei verdadeiro , bom estatuto e mandamento . 14 o teu santo sábado lhe fazer conhecer . e lhe ordenar mandamento e estatuto e um lei , por intermédio de teu servo moisés . 15 de o céu lhe de este pão quando ter fome , e de o rocha fazer brotar água quando ter sede . e lhe ordenar que entrar para possuir o terra que com juramento lhe haver prometido dar . 16 ele , porém , o nosso pai , se haver soberbamente e endurecer o cerviz , e não dar ouvido o o teu mandamento , 17 recusar ouvir te e não se lembrar de o teu maravilha , que fazer em o meio de ele . antes endurecer o cerviz e , em o seu rebeldia , levantar um chefe , o fim de voltar para seu servidão . tu , porém , ser um deus pronto para perdoar , clemente e misericordioso , tardio em irar te e grande em beneficência , e não o abandonar . 18 ainda mesmo quando ele fazer para si um bezerro de fundição , e dizer . este ser o teu deus , que te tirar de o egito , e cometer grande blasfêmia , 19 todavia tu , por o multidão de o teu misericórdia , não o abandonar em o deserto . o coluna de nuvem não se apartar de ele de dia , para o guiar por o caminho , nem o coluna de fogo de noite , para lhe alumiar o caminho por onde haver de ir . 20 também lhe dar o teu bom espírito para o ensinar , e o teu maná não retirar de o teu boca , e água lhe de este quando ter sede . 21 sim , por quarenta ano o sustentar em o deserto . não lhe faltar coisa algum . o seu roupa não envelhecer , e o seu pé não se inchar . 22 além de isso lhe de este reino e povo , que lhe repartir em porção . assim ele possuir o terra de siom , o saber . o terra de o rei de hesbom , e o terra de ogue , rei de basã . 23 outrossim mulplicaste o seu filho como o estrelo de o céu , e o introduzir em o terra de que tinha dito o seu pai que em+ela entrar para o possuir . 24 o filho , pois , entrar e possuir o terra . e abater perante ele , o morador de o terra , o cananeu , e lhe o entregar em o mão , como também o seu rei , e o povo de o terra , para fazer de ele conforme o seu vontade . 25 tomar cidade fortificar e um terra fértil , e possuir casa cheio de todo sorte de coisa bom , cisterna cavado , vinha e olival , e árvore frutífero em abundância . comer , pois , fartar se e engordar , e viver em delícia , por o teu grande bondade . 26 não obstante ir desobediente , e se rebelar contra ti . lançar o teu lei para trás de o costa , e matar o teu profeta que protestar contra ele para que voltar o ti . assim cometer grande provocação . 27 por o que o entregar em o mão de o seu adversário , que o afligir . mas em o templo de o seu angústia , quando ele clamar o ti , tu o ouvir de o céu . e segundo o multidão de o teu misericórdia lhe de este libertador que o libertar de o mão de seu adversário . 28 mas , ter alcançado repouso , tornar o fazer o mal diante de ti , . portanto tu o deixar em o mão de o seu inimigo , de modo que este dominar sobre ele . todavia quando ele voltar e clamar o ti , tu o ouvir de o céu , e segundo o teu misericórdia o livrar muito vez . 29 e testemunhar contra ele , para o fazer voltar para o teu lei . contudo ele se haver soberbamente , e não dar ouvido o o teu mandamento , mas pecar contra o teu juízo , por+os qual viver o homem que o cumprir . virar o ombro , endurecer o cerviz e não querer ouvir . 30 não obstante , por muito ano o aturar , e testemunhar contra ele por o teu espírito , por intermédio de o teu profeta . todavia ele não querer dar ouvido . por o que o entregar em o mão de o povo de outro terra . 31 contudo por o teu grande misericórdia não o destruir de todo , nem o abandonar , porque ser um deus clemente e misericordioso . 32 agora , pois , ó nosso deus , deus grande , poderoso e temível , que guarda o pacto e o beneficência , não ter em pouco conta todo o aflição que em o alcançar o nó , o nosso rei , o nosso príncipe , o nosso sacerdote , o nosso profeta , o nosso pai e o todo o teu povo , desde o dia de o rei de o assírio até o dia de hoje . 33 tu , porém , ser justo em tudo quantum ter vindo sobre nó . pois tu fielmente proceder , mas nó perversamente . 34 o nosso rei , o nosso príncipe , o nosso sacerdote , e o nosso pai não ter guardado o teu lei , nem ter dado ouvido o o teu mandamento e o o teu testemunho , com que testificar contra ele . 35 porque ele , em o seu reino , em o muito abundância de bem que lhe de este , em o terra espaçoso e fértil que pôr diante de ele , não te servir , nem se converter de seu mau obra . 36 eis que hoje ser escravo . e quantum o o terra que dar o nosso pai , para comer o seu fruto e o seu bem , eis que ser escravo em+ela . 37 e ela multiplicar o seu produto para o rei que pôr sobre nó por causa de o nosso pecado . também ele dominar sobre o nosso corpo e sobre o nosso gado como bem lhe aprazer , e estar em grande angústia . 38 contudo , por causa de tudo isso firmar um pacto e o escrever . e selar o o nosso príncipe , o nosso levita e o nosso sacerdote . neemias 10 1 o que selar ir . nemias , o governador , filho de hacalias , zedequias , 2 seraías , azar , jeremias , 3 pasur , amar , malquias , 4 hatus , sebanias , malucar , 5 harim , meremote , obadias , 6 daniel , ginetom , baruque , 7 mesulão , abias , miamim , 8 mazias , bilgai e semaías . este ir o sacerdote . 9 e o levita . jesuá , filho de azanias , binuí , de o filho de henadade , cadmiel , 10 e seu irmão , sebanias , hodias , quelita , pelaías , hanã , 11 mica , reobe , hasabias , 12 zacur , serebias , sebanias , 13 hodias , banir e benínu . 14 o chefe de o povo . paró , pate moabe , elão , zatu , banir , 15 buni , azgade , bebai , 16 adonias , bigvai , adim , 17 ater , ezequias , azur , 18 hodias , asum , bezai , 19 harife , anotote , nobai , 20 magpias , mesulão , hezir , 21 mesezabel , zadoque , jadua , 22 pelatias , hanã , anaías , 23 oséias , hananias , ananías , 24 haloés , pilar , sobeque , 25 reum , hasabna , maséias , 26 aías , hanã , anão , 27 malucar , harim e baná . 28 e o resto de o povo , o sacerdote , o porteiro , o cantor , o netinins , e todo o que se ter separado de o povo de outro terra para seguir o lei de deus , seu mulher , seu filho e seu filho , todo o que ter conhecimento e entendimento , 29 aderir o seu irmão , o seu nobre , e convir em um juramento sob pena de maldição de que andar em o lei de deus , o qual ir dado por intermédio de moisés , servo de deus , e de que guardar e cumprir todo o mandamento de o senhor , nosso senhor , e o seu juízo e o seu estatuto . 30 de que não dar o nosso filho o o povo de o terra , nem tomar o filho de ele para o nosso filho . 31 de que , se o povo de o terra trazer em o dia de sábado qualquer mercadoria ou qualquer cereal para vender , nado lhe comprar em o sábado , nem em dia santificar . e de que abrir mão de o produto de o sétimo ano e de o cobrança nele de todo o dívida . 32 também sobre nó impor ordenança , obrigar em o o dar o cada ano o terço parte de um siclo para o serviço de o casa de o nosso deus . 33 para o pão de o proposição , para o contínuo oferta de cereal , para o contínuo holocausto de o sábado e de o lua novo , para o festa fixo , para o coisa sagrado , para o oferta por o pecado o fim de fazer expiação por israel , e para todo o obra de o casa de o nosso deus . 34 e nó , o sacerdote , o levita e o povo lançar sorte acerca de o oferta de o lenha que haver de trazer o o casa de o nosso deus , segundo o nosso casa paterno , o tempo determinado , de ano em ano , para se queimar sobre o altar de o senhor nosso deus , como estar escrito em o lei . 35 também em o obrigar o trazer de ano em ano o o casa de o senhor o primícia de todo o fruto de todo o árvore . 36 e o trazer o primogênito de o nosso filho , e o de o nosso gado , como estar escrito em o lei , e o primogênito de o nosso manada e de o nosso rebanho o o casa de o nosso deus , o o sacerdote que ministrar em o casa de o nosso deus . 37 e o primícia de o nosso mas , e o nosso oferta alçado , e o fruto de todo sorte de árvore , para o câmara de o casa de nosso deus . e o dízimo de o nosso terra o o levita . pois ele , o levita , receber o dízimo em todo o cidade por onde ter lavoura . 38 e o sacerdote , filho de arão , deve estar com o levita quando este receber o dízimo . e o levita dever trazer o dízimo de o dízimo o o casa de o nosso deus , para o câmara , dentro de o tesouraria . 39 pois o filho de israel e o filho de levi dever trazer oferta alçado de o cereal , de o mosto e de o azeite para aquele câmara , em que estar o utensílio de o santuário , como também o sacerdote que ministrar , e o porteiro , e o cantor . e assim não negligenciar o casa de o nosso deus . neemias 11 1 ora , o príncipe de o povo habitar em jerusalém . e o restante de o povo lançar sorte , para atirar um de cada dez que habitar em o santo cidade de jerusalém , ficar nove em o outro cidade . 2 e o povo bendizer todo o homem que voluntariamente se oferecer para habitar em jerusalém . 3 este , pois , são o chefe de o província que habitar em jerusalém . porém em o cidade de judá habitar cada um em o seu possessão , em o seu cidade , o saber , israel , o sacerdote , o levita , o netinins e o filho de o servo de salomão . 4 e habitar em jerusalém algum de o filho de judá e de o filho de benjamim . de o filho de judá . ataías , filho de uzias , filho de zacarias , filho de amar , filho de sefatias , filho de malelel , de o filho de pérez . 5 e maséias , filho de baruque , filho de col-hoze , filho de hazaías , filho de adaías , filho de joiaribe , filho de zacarias , filho de silôni . 6 todo o filho de pérez que habitar em jerusalém ir quatrocentos e sessenta e oito homem valente . 7 são este o filho de benjamim . salu , filho de mesulão , filho de joede , filho de pedaías , filho de colaías , filho de maséias , filho de itiel , filho de jesaías . 8 e depois de ele gabar , salai , . novecentos e vinte e oito . 9 joel , filho de zicri , superintendente sobre ele . e judá , filho de senua , o segundo sobre o cidade . 10 de o sacerdote . jedaías , filho de joiaribe , jaquim , 11 seraías , filho de hilquias , filho de mesulão , filho de zadoque , filho de meraiote , filho de altube , príncipe sobre o casa de deus . 12 e seu irmão que fazer o obra de o casa , oitocentos e vinte e dois . e adaías , filho de jeroão , filho de pelalias , filho de anzi , filho de zacarias , filho de pasur , filho de malquias , 13 e seu irmão , cabeça de casa paterno , duzentos e quarenta e dois . e amassar , filho de azarel , filho de aazai , filho de mesilemote , filho de imer , 14 e o irmão de ele , homem valente , cento e vinte e oito . e o superintendente sobre ele era zabdiel , filho de hagedolim . 15 de o levita . semaías , filho de hassube , filho de azricão , filho de hasabias , filho de buni . 16 sabetai e jozabade , de o cabeça de o levita , presidir o serviço externo de o casa de deus . 17 matanias , filho de mica , filho de zabdi , filho de asafe , o dirigente que iniciar o ação de graça em o oração , e baquebuquias , o segundo entre seu irmão . depois abda , filho de samua , filho de galal , filho de jedútun . 18 todo o levita em o santo cidade ir duzentos e oitenta e quatro . 19 também o porteiro , acube , talmom , e seu irmão , o guarda de o porta , ir cento e sessenta e dois . 20 o resto de israel e de o sacerdote e levita , habitar em todo o cidade de judá , cada um em o seu herança . 21 o netinins , porém , habitar em ofel . e ziá e gispa presidir sobre ele . 22 o superintendente de o levita em jerusalém era uzi , filho de banir , filho de hasabias , filho de matanias , filho de mica , de o filho de asafe , o cantor . ele estar encarregado de o serviço de o casa de deus . 23 pois haver um ordem de o parte de o rei acerca de ele , e um norma para o cantor , estabelecer o dever de cada dia . 24 e petaías , filho de mesezabel , de o filho de zerá , filho de judá , estar o o ordem de o rei , em todo o negócio concernente o o povo . 25 e quantum o o aldeia com o seu campo , algum de o filho de judá habitar em quiriate arba e seu arrabalde , em dibom e seu arrabalde , e em jecabzel e seu aldeia . 26 em jesuá , em molada , em bete-pelete , 27 em hazar-sual , em berseba e seu arrabalde , 28 em ziclague , em mecona e seu arrabalde , 29 em en-rimom , em zorá , em jarmute , 30 em zanoa , em adulão e seu aldeia , em laquis e seu campo , e em azeca e seu arrabalde . acampar se , pois , desde berseba até o vale de o hinom . 31 o filho de benjamim também habitar desde gebo em diante , em micmás e aíja , em betel e seu arrabalde , 32 em anatote , em nobe , em ananias , 33 em hazor , em ramá , em gitaim , 34 em hadide , em zeboim , em nebalate , 35 em lode , e em ono , vale de o artífice . 36 e de o levita que habitar em judá , algum turma ir unido o benjamim . neemias 12 1 ora , este são o sacerdote e o levita que subir com zorobabel , filho de sealtiel , e com jesuá . seraías , jeremias , esdras , 2 amar , malucar , hatus , 3 ir , ginetói , abias , 4 secanias , reum , meremote , 5 miamim , madias , bilga , 6 semaías , joiaribe , jedaías , 7 salu , amoque , hilquias e jedaías . este ir o chefe de o sacerdote e de seu irmão , em o dia de jesuá . 8 e o levita . jesuá , binuí , cadmiel , serebias , judá , matanias . este e seu irmão dirigir o louvor . 9 e baquebuquias e unir , seu irmão , estar defronte de ele segundo o seu cargo . 10 jesuá ir pai de joiaquim , joiaquim de eliasibe , eliasibe de joiada , 11 joiada de jonatã , e jonatã de jadua . 12 e em o dia de joiaquim ir sacerdote , chefe de o casa paterno . por seraías , meraías . por jeremias , hananias . 13 por esdras , mesulão . por amar , jeoanã . 14 por malúqui , jonatã . por sebanias , josé . 15 por harim , adná . por meraiote , helcai . 16 por ir , zacarias . por gineton , mesulão . 17 por abias , zicri . por miniamim , por moadias , piltai . 18 por bilga , samua . por semaías , jeonatã . 19 por joiaribe , matenai . por jedaías , uzi . 20 por salai , calar . por amoque , eber . 21 por hilquias , hasabias . por jedaías , netanel . 22 em o dia de eliasibe , joiada , joanã e jadua ir inscrito , de o levita , o chefe de o casa paterno . e assim também o de o sacerdote , em o reinado de dário , o persa . 23 o filho de levi , chefe de casa paterno , ir inscrito em o livro de o crônico , até o dia de joanã , filho de eliasibe . 24 ir , pois , o chefe de o levita . hasabias , serebias , jesuá , filho de cadmiel , e seu irmão que ficar defronte de ele , turma contra turma , para louvar e dar graça , segundo o ordem de davi , homem de deus . 25 matanias , baquebuquias , obadias , mesulão , talmom , e acube ser porteiro , e fazer o guarda junto o o celeiro de o porta . 26 este viver em o dia de joiaquim , filho de jesuá , filho de jozadaque , como também em o dia de nemias , o governador , e de o sacerdote esdras , o escriba . 27 ora , em o dedicação de o muro de jerusalém buscar o levita de todo o lugar , para o trazer o jerusalém , o fim de celebrar o dedicação com alegria e com ação de graça , e com canto , címbalo , alaúde e harpa . 28 ajuntar se o filho de o cantor , tanto de o campina de o arredor de jerusalém , como de o aldeia de o netofatitas . 29 como também de bete-gilgal , e de o campo de gebo e azmavete . pois o cantor ter edificar para si aldeia o o redor de jerusalém . 30 e o sacerdote e o levita se purificar , e purificar o povo , o porta e o muro . 31 então fazer subir o príncipe de judá sobre o muro , e constituir duas grande companhia para dar graça e andar em procissão , um de o qual ir para o direito sobre o muro , em direção o o porta de o monturo . 32 e após ela seguir hosaías , e o dois de o príncipe de judá , 33 e azar , esdras , mesulão , 34 judá , benjamim , semaías , e jeremias . 35 e de o filho de o sacerdote , levar trombeta , zacarias , filho de jonatã , filho de semaías , filho de matanias , filho de micaías , filho de zacur , filho de asafe . 36 e seu irmão , semaías , azarel , milalai , gilalai , mai , netanel , judá e hanâni , com o instrumento musical de davi , homem de deus . e esdras , o escriba , ir adiante de ele . 37 o o entrado de o porta de o fonte subir diretamente o escada de o cidade de davi onde começar o subido de o muro , acima de o casa de davi , até o porta de o água o leste . 38 o outro companhia de o que dar graça ir para o esquerdo , seguir o eu com o dois de o povo , sobre o muro , passar por o torre de o forno até o muralha largo , 39 e seguir por cima de o porta de efraim , e de o porta velho , e de o porta de o peixe , e por o torre de hananel , e o torre de o cem até o porta de o ovelha . e parar o o porta de o guarda . 40 assim o duas companhia de o que dar graça parar em o casa de deus , como também eu e o dois de o magistrado que estar comigo , 41 e o sacerdote eliaquim , maséias , miniamim , micaías , elioenai , zacarias e hananias , com trombeta , 42 com também maséias , semaías , eleazar , uzi , jeoanã , malquias , elão , e ézer . e o cantor cantar , ter jezraías por dirigente . 43 em aquele dia oferecer grande sacrifício , e se alegrar , pois deus lhe dar motivo de grande alegria . também o mulher e o criança se alegrar , de modo que o júbilo de jerusalém se fez ouvir longe . 44 em o mesmo dia ir nomeado homem sobre o câmara de o tesouro para o oferta alçado , o primícia e o dízimo , para em+elas recolher , de o campo , de o cidade , o quinhão designado por o lei para o sacerdote e para o levita . pois judá se alegrar por estar o sacerdote e o levita em o seu posto , 45 observar o preceito de o seu deus , e o de o purificação , como também o fazer o cantor e porteiro , conforme o ordem de davi e de seu filho salomão . 46 pois desde o antigüidade , já em o dia de davi e de asafe , haver um chefe de o cantor , e haver cântico de louvor e de ação de graça o deus . 47 por o que todo o israel , em o dia de zorobabel e em o dia de nemias , dar o o cantor e o o porteiro o seu porção destinado o o levita , e o levita separar o porção destinado o o filho de arão . neemias 13 1 em aquele dia leu se o livro de moisés , em o presença de o povo , e achar se escrito nele que o amonita e o moabita não entrar jamais em o assembléia de deus . 2 porquanto não ter saído o o encontro de o filho de israel com pão e água , mas contra ele assalariar balaão para o amaldiçoar . contudo o nosso deus converter o maldição em benção . 3 ouvir ele este lei , apartar de israel todo o multidão misto . 4 ora , antes de isto eliasibe , sacerdote , encarregado de o câmara de o casa de nosso deus , se aparentar com tobias , 5 e lhe fazer um câmara grande , onde dantes se recolher o oferta de cereal , o incenso , o utensílio , o dízimo de o cereal , de o mosto e de o azeite , que ser dado por ordenança o o levita , o o cantor e o o porteiro , como também o oferta alçado para o sacerdote . 6 mas durante todo este tempo não estar eu em jerusalém , porque em o ano trinta e dois de artaxerxes , rei de o babilônio , ir ter com o rei . mas o cabo de algum dia pedir licença o o rei , 7 e vir o jerusalém . e saber de o mal que eliasibe fazer em servir o tobias , preparar lhe um câmara em o átrio de o casa de deus . 8 isso muito me desagradar . por o que lançar todo o móvel de o casa de tobias fora de o câmara . 9 então , por meu ordem purificar o câmara . e tornar o trazer para ali o utensílio de o casa de deus , juntamente com o oferta de cereal e o incenso . 10 também saber que o quinhão de o levita não se lhe dar , de maneiro que o levita e o cantor , que fazer o serviço , ter fugido cada um para o seu campo . 11 então contender com o magistrado e dizer . por que se abandonar o casa de deus . eu , pois , ajuntar o levita e o cantor e o restaurar em o seu posto . 12 então todo o judá trouxe para o celeiro o dízimo de o cereal , de o mosto e de o azeite . 13 e por tesoureiro pus sobre o celeiro selemias , o sacerdote , e zadoque , o escrivão , e pedaías , de entre o levita , e como ajudante de ele hanã , filho de zacur , filho de matanias , porque ir achado fiel . e se lhe encarregar de fazer o distribuição entre seu irmão . 14 por isto , deus meu , lembrar te de mim , e não riscar o beneficência que eu ter feito para o casa de o meu deus e para o serviço de ela . 15 em aquele dia ver em judá homem que pisar lugar em o sábado , e trazer molho , que carregar sobre jumento . ver também vinho , uva e figo , e todo sorte de carga , que ele trazer o jerusalém em o dia de sábado . e protestar contra ele quantum o o dia em que estar vender mantimento . 16 e em jerusalém habitar homem de tiro , o qual trazer peixe e todo sorte de mercadoria , que vender em o sábado o o filho de judá , e em jerusalém . 17 então contender com o nobre de judá , e lhe dizer . que mal ser este que fazer , profanar o dia de sábado . 18 porventura não fazer vosso pai assim , e não trouxe nosso deus todo este mal sobre nó e sobre este cidade . contudo vós ainda aumentar o ira sobre israel , profanar o sábado . 19 e suceder que , o o começar o fazer se escuro em o porta de jerusalém , antes de o sábado , eu ordenar que ela fossar fechado , e mandar que não o abrir até passar o sábado e pus o o porta algum de meu moço , para que nenhum carga entrar em o dia de sábado . 20 então o negociante e o vendedor de todo sorte de mercadoria passar o noite fora de jerusalém , um ou duas vez . 21 protestar , pois , contra ele , dizer lhe . por que passal o noite defronte de o muro . se outro vez o fazer , haver de lançar mão em vós . de aquele tempo em diante não vir em o sábado . 22 também ordenar o o levita que se purificar , e vir guardar o porta , para santificar o sábado . em isso também , deus meu , lembrar te de mim , e perdoar me segundo o abundância de o teu misericórdia . 23 ver também em aquele dia judeu que ter casado com mulher asdoditas , amonita , e moabita . 24 e seu filho falar em o meio asdodita , e não poder falar judaico , senão segundo o língua de seu povo . 25 contender com ele , e o amaldiçoar . espancar algum de ele e , arrancar lhe o cabelo , o fazer jurar por deus , e lhe dizer . não dar vosso filho o seu filho , e não tomar seu filho para vosso filho , nem para vós mesmo . 26 não pecar em isso salomão , rei de israel . entre muito nação não haver rei semelhante o ele , e ele era amado de seu deus , e deus o constituir rei sobre todo o israel . contudo mesmo o ele o mulher estrangeiro o fazer pecar . 27 e dar vos-íamos nó ouvido , para fazer todo este grande mal , este infidelidade contra o nosso deus , casar com mulher estrangeiro . 28 também um de o filho de joiada , filho de o sumo sacerdote eliasibe , era genro de sambalate , o horonita , por o que o afugentar de mim . 30 assim o purificar de tudo que era estrangeiro , e determinar o cargo para o sacerdote e para o levita , cada um em o seu função . 31 como também o que dizer respeito o o oferta de o lenha em tempo determinado , e bem assim o o primícia . lembrar te de mim , deus meu , para o meu bem . ester ester 1 1 suceder em o dia de assuero , o assuero que reinar desde o índio até o etiópia , sobre cento e vinte e seis província , 2 que , estar o rei assuero assentado em o seu trono de o seu reino em susã , o capital , 3 em o terceiro ano de seu reinado , dar um banquete o todo o seu príncipe e seu servo , estar assim perante ele o poder de o pérsio e de o médio , o nobre e o oficial de o província . 4 em esse ocasião ostentar o riqueza de o seu glorioso reino , e o esplendor de o seu excelente grandeza , por muito dia , o saber cento e oitenta dia . 5 e , acabado aquele dia , dar o rei um banquete o todo povo que se achar em susã , o capital , tanto o grande como o pequeno , por sete dia , em o pátio de o jardim de o palácio real . 6 o cortina ser de pano branco verde e azul celeste , atado com cordão de linho fino e de púrpura o argola de prata e o coluna de mármore . o leito ser de ouro e prata sobre um pavimento mosaico de pórfiro , de mármore , de madrepérola e de pedra precioso . 7 dar se de beber em copo de ouro , o qual ser diferente um de o outro . e haver vinho real em abundância , segundo o generosidade de o rei . 8 e beber como estar prescrito , sem constrangimento . pois o rei tinha ordenado o todo o oficial de o palácio que fazer conforme o vontade de cada um . 9 também o rainho vasti dar um banquete o o mulher em o palácio de o rei assuero . 10 o o sétimo dia , o rei , estar já o seu coração alegre de o vinho , mandar o meumã , bizta , harbona , bigta , abagta , zétar e carcás , o sete eunuco que servir em o presença de o rei assuero , 11 que introduzir o o presença de o rei o rainho vasti , com o coroa real , para mostrar o o povo e o o príncipe o seu formosura , pois era formoso . 12 o rainho vasti , porém , recusar atender o o ordem de o rei dado por intermédio de o eunuco . por o que o rei muito se enfurecer , e se inflamar de ira . 13 então perguntar o rei o o sábio que conhecer o tempo ( pois assim se tratar o negócio de o rei , em o presença de todo o que saber o lei e o direito . 14 e o mais chegado o ele ser . carsena , setar , admata , társis , meres , marsena , memucã , o sete príncipe de o pérsio e de o médio , que ver o rosto de o rei e ocupar o primeiro assento em o reino ) 15 o que se dever fazer , segundo o lei , o o rainho vasti , por não haver cumprido o ordem de o rei assuero dado por intermédio de o eunuco . 16 responder memucã em o presença de o rei e de o príncipe . não somente contra o rei pecar o rainho vasti , mas também contra todo o príncipe , e contra todo o povo que há em todo o província de o rei assuero . 17 pois o que o rainho fez chegar o o conhecimento de todo o mulher , induzir o o desprezar seu marido quando se dizer . o rei assuero mandar que introduzir o o seu presença o rainho vasti , e ela não veio . 18 e em este mesmo dia o príncipe de o pérsio e de o médio , saber de o que fez o rainho , dizer o mesmo o todo o príncipe de o rei . e assim haver muito desprezo e indignação . 19 se bem parecer o o rei , saia de o seu parte um edito real , e escrever se entre o lei de o persa e de o medo para que não seja alterado , que vasti não entre mais em o presença de o rei assuero , e dê o rei o seu direito de rainho o outro que seja melhor de o que ela . 20 e quando o decreto que o rei baixar for publicado em todo o seu reino , grande como ser , todo o mulher dar honra o seu marido , tanto o o nobre como o o humilde . 21 parecer bem este conselho o o rei e o o príncipe . e o rei fez conforme o palavra de memucã , 22 enviar carta o todo o província de o rei , o cada província segundo o seu modo de escrever e o cada povo segundo o seu língua , mandar que cada homem fossar senhor em seu casa , e que falar segundo o língua de seu povo . ester 2 1 passado este coisa e aplacar o ira de o rei assuero , lembrar se ele de vasti , de o que ela fazer e de o que se decretar o seu respeito . 2 então dizer o servo de o rei que lhe ministrar . buscar se para o rei moço virgem e formoso . 3 ponhar o rei em todo o província de o seu reino oficial que ajuntar todo o moço virgem e formoso em susã , o capital , em o casa de o mulher , sob o custódio de hegai , eunuco de o rei , guarda de o mulher . e dar se lhe o seu cosmético . 4 e o donzel que agradar o o rei seja rainho em lugar de vasti . e isso parecer bem o o rei . e ele assim fez . 5 haver então em susã , o capital , certo judeu , benjamita , cujo nome era mordecai , filho de jair , filho de simei , filho de querer , 6 que tinha ser levado de jerusalém com o cativo que ir deportado com jeconias , rei de judá , o qual nabucodonosor , rei de babilônio , transportar . 7 criar ele hadassa , isto ser , ester , filho de seu tio , pois não tinha ela nem pai nem mãe . e era donzel esbelto e formoso . e , morrer seu pai e seu mãe , mordecai o tomar por filho . 8 ter se divulgado o ordem de o rei e o seu edito , e ajuntar se muito donzel em susã , o capital , sob o custódio de hegai , levar também ester o o palácio de o rei , o o custódio de hegai , guarda de o mulher . 9 e o donzel gradar lhe , e alcançar o favor de ele . por o que ele se apressar em dar lhe o cosmético e o devido alimento , como também sete donzel escolhido de o palácio de o rei . e o fez passar com o seu donzel o o melhor lugar em o casa de o mulher . 10 ester , porém , não tinha declarado o seu povo nem o seu parentela , pois mordecai lhe tinha ordenado que não o declarar . 11 e cada dia mordecai passear diante de o pátio de o casa de o mulher , para lhe informar como ester passar e de o que lhe suceder . 12 ora , quando chegar o vez de cada donzel vir o o rei assuero , depois que fora feito o cada um segundo prescrito para o mulher , por doze mês ( pois assim se cumprir o dia de seu preparativo , o saber , seis mês com óleo de mirra , e seis mês com especiaria e ungüento em uso entre o mulher ) . 13 de este maneiro vinha o donzel o o rei . dar lhe tudo quantum ela querer para levar comigo de o casa de o mulher para o palácio de o rei . 14 o o tarde ela entrar , e por o manhã voltar para o segundo casa de o mulher , o o custódio de sasgaz , eunuco de o rei , guarda de o concubina . ela não tornar mais o o rei , salvo se o rei desejar , e fossar ela chamado por nome . 15 ora , quando chegar o vez de ester , filho de abiail , tio de mordecai , que o tomar por seu filho , para ir o o rei , coisa nenhum pedir senão o que indicar hegai , eunuco de o rei , guarda de o mulher . mas ester alcançar graça o o olho de todo quanto o ver . 16 ester ir levado o o rei assuero , o o palácio real , em o décimo mês , que ser o mês de tebete , em o sétimo ano de seu reinado . 17 e o rei amar o ester mais de o que o todo mulher , e ela alcançar graça e favor diante de ele mais de o que todo o virgem . de sorte que lhe pôr sobre o cabeça o coroa real , e afazer rainho em lugar de vasti . 18 então o rei dar um grande banquete o todo o seu príncipe e o o seu servo . era um banquete em honra de ester . e conceder alívio o o província , e fez presente com régio liberalidade . 19 quando por o segundo vez se ajuntar o virgem , mordecai estar sentado o o porta de o rei . 20 ester , porém , como mordecai lhe ordenar , não tinha declarado o seu parentela nem o seu povo . porque obedecer o ordem de mordecai como quando estar ser criado em casa de ele . 21 em aquele dia , estar mordecai sentado o o porta de o rei , dois eunuco de o rei , o guarda de o porta , bigtã e teres , se indignar e procurar tirar o vida o o rei assuero . 22 e veio isto o o conhecimento de mordecai , que revelar o o rainho ester . e ester o dizer o o rei em nome de mordecai . 23 quando se investigar o negócio e se achar ser verdade , ambos ir enforcado . e isso ir escrito em o livro de o crônico perante o rei . ester 3 1 depois de este coisa o rei assuero engrandecer o hamã , filho de hamedata , o agagita , e o exaltar , pondo lhe o assento acima de o de todo o príncipe que estar com ele . 2 e todo o servo de o rei que estar o o porta de o rei se inclinar e se prostrar perante hamã , porque assim ordenar o rei o seu respeito . porém mordecai não se inclinar nem se prostrar . 3 então o servo de o rei que estar o o porta de o rei dizer o mordecai . por que transgredir o ordem de o rei . 4 e suceder que , dizer lhe ele isso dia após dia , e não lhe dar ele ouvido , o fazer saber o hamã , para ver se o procedimento de mordecai ser tolerar . pois ele lhe tinha declarado que era judeu . 5 ver , pois , hamã que mordecai não se inclinar nem se prostrar diante de ele , encher se de furor . 6 mas , achar pouco tirar o vida somente o mordecai . porque lhe haver declarado o povo de mordecai . por esse motivo hamã procurar destruir todo o judeu , o povo de mordecai , que haver em todo o reino de assuero . 7 em o primeiro mês , que ser o mês de nisã , em o ano duodécimo de o rei assuero , se lançar pur , isto ser , o sorte , perante hamã , para cada dia e para mês , até o duodécimo , que ser o mês de adar . 8 e hamã dizer o o rei assuero . existir espalhado e disperso entre o povo em todo o província de o teu reino um povo , cujo lei são diferente de o lei de todo o povo , e que não cumprir o lei de o rei . por o que não convir o o rei tolerá-lo . 9 se bem parecer o o rei , decretar se que seja destruído . e eu pagar dez mil talento de prata o o encarregado de o negócio de o rei , para o recolher o o tesouro de o rei . 10 então o rei tirar de o seu dedo o anel , e o dar o hamã , filho de hamedata , o agagita , o inimigo de o judeu . 11 e dizer o rei o hamã . esse prata te ser dado , como também esse povo , para fazer de ele o que bem parecer o o teu olho . 12 então ir chamado o secretário de o rei em o primeiro mês , em o dia treze de o mesmo e , conforme tudo , quando hamã ordenar , se escrever o o sátrapa de o rei , e o o governador que haver sobre todo o província , e o o príncipe de todo o povo . o cada província segundo o seu modo de escrever , e o cada povo segundo o seu língua . em nome de o rei assuero se escrever , e com o anel de o rei se selar . 13 entiaram se o carta por+os correio o todo província de o rei , para que destruir , matar , e fazer perecer todo o judeu , moço e velho , criança e mulher , em um mesmo dia , o treze de o duodécimo mês , que ser o mês de adar , e para que lhe saquear o bem . 14 um cópia de o documento haver de ser publicado como decreto em cada província , para que todo o povo estar preparado para aquele dia . 15 o correio sair o o pressa segundo o ordem de o rei , e o decreto ir proclamado em susã , o capital . então , o rei e hamã se assentar o beber , mas o cidade de susã estar perplexo . ester 4 1 quando mordecai saber tudo quantum se haver passado , rasgar o seu veste , vestir se de saco e de cinza , e sair por o meio de o cidade , clamar com grande e amargo clamor . 2 e chegar até diante de o porta de o rei , pois ninguém vestido de saco poder entrar ela porta de o rei . 3 em todo o província o onde chegar o ordem de o rei , e o seu decreto , haver entre o judeu grande pranto , com jejum , e choro , e lamentação . e muito se deitar em saco e em cinza . 4 quando vir o moço de ester e o eunuco lhe o fazer saber , o rainho muito se entristecer . e enviar roupa para mordecai , o fim de que , despir lhe o saco , lhe o vestir . ele , porém , não o aceitar . 5 então ester mandar chamar hataque , um de o eunuco de o rei , que este haver designado para o servir , e o mandar ir ter com mordecai para saber que era aquilo , e por que era . 6 hataque , pois , sair o ter com mordecai o o praça de o cidade , diante de o porta de o rei . 7 e mordecai lhe fez saber tudo quantum lhe tinha sucedido , como também o soma exato de o dinheiro que hamã prometer pagar o o tesouro de o rei por o destruição de o judeu . 8 também lhe dar o cópia de o decreto escrito que se publicar em susã para o destruir , para que o mostrar o ester , e lhe o explicar , ordenar lhe que fossar ter com o rei , e lhe pedir misericórdia e lhe fazer súplica o o seu povo . 9 veio , pois , hataque , e referir o ester o palavra de mordecai . 10 então falar ester o hataque , mandar o dizer o mordecai . 11 todo o servo de o rei , e o povo de o província de o rei , bem saber que , para todo homem ou mulher que entrar o o presença de o rei em o pátio interior sem ser chamado , não há senão um sentença , o de morte , o menos que o rei estender para ele o cetro de ouro , para que vivo . mas eu já há trinta dia não ser chamado para entrar o ter com o rei . 12 e referir o mordecai o palavra de ester . 13 então mordecai mandar que responder o ester . não imaginar que , por estar em o palácio de o rei , ter mais sorte para escapar de o que todo o outro judeu . 14 pois , se de todo te calar agora , de outro parte se levantar socorro e livramento para o judeu , mas tu e o casa de teu pai perecer . e quem saber se não ir para tal tempo como este que chegar o o reino . 15 de novo ester mandar o responder o mordecai . 16 ir , ajunta todo o judeu que se achar em susã , e jejuar por mim , e não comer nem beber por três dia , nem de noite nem de dia . e eu e o meu moço também assim jejuar . depois ir ter com o rei , ainda que isso não ser segundo o lei . e se eu perecer , perecer . 17 então mordecai ir e fez conforme tudo quantum ester lhe ordenar . ester 5 1 o o terceiro dia ester se vestir de traje real , e se pôr em o pátio interior de o palácio de o rei , defronte de o sala de o rei . e o rei estar assentado sobre o seu trono , em o sala real , defronte de o entrado . 2 e suceder que , ver o rei o o rainho ester , que estar em pé em o pátio , ela alcançar favor de ele . e o rei estender para ester o cetro de ouro que tinha em o seu mão . ester , pois , chegar se e tocar em o ponta de o cetro . 3 então o rei lhe dizer . o que ser , rainho ester . qual ser o teu petição . até dois de o reino se te dar . 4 ester responder . se parecer bem o o rei , vir hoje com hamã o o banquete que ter preparado para o rei . 5 então dizer o rei . fazer hamã apressar se para que se cumprir o vontade de ester . vir , pois , o rei e hamã o o banquete que ester tinha preparado . 6 de novo dizer o rei o ester , em o banquete de o vinho . qual ser o teu petição . e ser te-á concedido . e qual ser o teu rogo . e se te dar , ainda que seja dois de o reino . 7 ester responder , dizer . eis o meu petição e o meu rogo . 8 se ter alcançado favor de o rei , e se parecer bem o o rei concerder me o meu petição e cumprir o meu rogo , vir o rei com hamã o o banquete que lhe haver de preparar , e amanhã fazer conforme o palavra de o rei . 9 então em aquele dia hamã sair alegre e de bom ânimo . porém , ver mordecai o o porta de o rei , e que ele não se levantar nem tremer diante de ele , hamã se encher de furor contra mordecai . 10 contudo hamã se refrear , e ir para casa . enviar e mandar vir o seu amigo , e zéres , seu mulher . 11 e contar lhe hamã o glória de seu riqueza , o multidão de seu filho , e tudo em que o rei o tinha engrandecido , e como o haver exaltado sobre o príncipe e servo de o rei . 12 e acrescentar . tampouco o rainho ester o ninguém fez vir com o rei o o banquete que preparar , senão o mim . e também para amanhã estar convidado por ela juntamente com o rei . 13 todavia tudo isso não me satisfazer , enquanto eu vir o judeu mordecai sentado o o porta de o rei . 14 então lhe dizer zéres , seu mulher , e todo o seu amigo . fazer se um forca de cinqüenta côvado de altura , e por o manhã dizer o o rei que em+ela seja enforcado mordecai . e então entrar alegre com o rei para o banquete . e este conselho agradar o hamã , que mandar fazer o forca . ester 6 1 em aquele mesmo noite fugir de o rei o sono . então ele mandar trazer o livro de registro de o crônico , o qual se ler diante de o rei . 2 e achar se escrito que mordecai tinha denunciado bigtã e teres , dois de o eunuco de o rei , guarda de o porta , que ter procurado tirar o vida o o rei assuero . 3 e o rei perguntar . que honra , ou dignidade , ir conferido o mordecai por isso . responder o moço de o rei que o servir . coisa nenhum se lhe fez . 4 então dizer o rei . quem estar em o pátio . ora , hamã acabar de entrar em o pátio exterior de o palácio real para falar com o rei , o fim de que se enforcar mordecai em o forca que lhe tinha preparado . 5 e o servo de o rei lhe responder . eis que hamã estar esperar em o pátio . e dizer o rei que entrar . 6 hamã , pois , entrar . perguntar lhe o rei . que se fazer o o homem o quem o rei se agradar honrar . então hamã dizer comigo mesmo . o quem se agradar o rei honrar mais de o que o mim . 7 por o que dizer hamã o o rei . para o homem o quem o rei se agradar honrar , 8 ser trazido traje real que o rei ter usado , e o cavalo em que o rei costumar andar , e ponhar se lhe em o cabeça um coroa real . 9 ser entregue o traje e o cavalo o o mão de um de o príncipe mais nobre de o rei , e vestir de ele aquele homem o quem o rei se agradar honrar , e fazer o andar montado por o praça de o cidade , e proclamar diante de ele . assim se fazer o o homem o quem o rei se agradar honrar . 10 então dizer o rei o hamã . apressar te , toma o traje e o cavalo como dizer , e fazer assim para com o judeu mordecai , que estar sentado o o porta de o rei . e não deixar falhar coisa algum de tudo quantum dizer . 11 hamã , pois , tomar o traje e o cavalo e vestir o mordecai , e o fez andar montado por o praça de o cidade , e proclamar diante de ele . assim se fazer o o homem o quem o rei se agradar honrar . 12 depois de isto mordecai voltar para o porta de o rei . porém hamã se recolher o todo pressa para seu casa , lamentar se e de cabeça coberto . 13 e contar hamã o zerés , seu mulher , e o todo o seu amigo tudo quantum lhe tinha sucedido . então o seu sábio e zerés , seu mulher , lhe dizer . se mordecai , diante de quem já começar o cair , ser de o linhagem de o judeu , não prevalecer contra ele , antes certamente cair diante de ele . 14 enquanto este ainda falar com ele , chegar o eunuco de o rei , e se apressar o levar hamã o o banquete que ester preparar . ester 7 1 entrar , pois , o rei e hamã para se banquetear com o rainho ester . 2 ainda outro vez dizer o rei o ester , em o segundo dia , durante o banquete de o vinho . qual ser o teu petição , rainho ester . e ser te-á concedido . e qual ser o teu rogo . até dois de o reino se te dar . 3 então responder o rainho ester , e dizer . ó rei . se eu ter alcançado o teu favor , e se parecer bem o o rei , seja me concedido o meu vida , eis o meu petição , e o meu povo , eis o meu rogo . 4 porque fomo vendido , eu e o meu povo , para ser destruído , morto e exterminar . se ainda por servo e por servo em o ter vendido , eu ter me calado , ainda que o adversário não poder ter compensado o perda de o rei . 5 então falar o rei assuero , e dizer o o rainho ester . quem ser e onde estar esse , cujo coração o instigar o fazer assim . 6 responder ester . um adversário e inimigo , este perverso hamã . então hamã ficar aterrorizado perante o rei e o rainho . 7 e o rei , em o seu furor , se levantar de o banquete de o vinho e entrar em o jardim de o palácio . hamã , porém , ficar para rogar o o rainho ester por o seu vida , porque ver que já o mal lhe estar determinado por o rei . 8 ora , o rei voltar de o jardim de o palácio o o sala de o banquete de o vinho . e hamã haver caído prostrado sobre o leito em que estar ester . então dizer o rei . porventura querer ele também violar o rainho perante mim em o meu próprio casa . o o sair esse palavra de o boca de o rei , cobrir o hamã o rosto . 9 então dizer harbona , um de o eunuco que servir diante de o rei . eis que o forca de cinqüenta côvado de altura que hamã fazer para mordecai , que falar em defeso de o rei , estar junto o o casa de hamã . então dizer o rei . enforcar o em+ela . 10 enforcar o , pois , em o forca que ele tinha preparado para mordecai . então o furor de o rei se aplacar . ester 8 1 em aquele mesmo dia dar o rei assuero o o rainho ester o casa de hamã , o inimigo de o judeu . e mordecai apresentar se perante o rei , pois ester tinha declarado o que ele era . 2 o rei tirar o seu anel que ele haver tomado o hamã , e o dar o mordecai . e ester encarregar mordecai de o casa de hamã . 3 tornar ester o falar perante o rei e , lançar se lhe o o pé , com lágrima suplicar que revogar o maldade de hamã , o agagita , e o intento que este projetar contra o judeu . 4 então o rei estender para ester o cetro de ouro . ester , pois , levantar se e , pondo se em pé diante de o rei , 5 dizer . se parecer bem o o rei , e se eu ter alcançado o seu favor , e se este negócio ser reto diante de o rei , e se eu lhe agrado , escrever se que se revogar o carta concebido por hamã , filho de hamedata , o agagita , o qual ele escrever para destruir o judeu que há em todo o província de o rei . 6 pois como poder ver o calamidade que sobrevir o o meu povo . ou como poder ver o destruição de o meu parentela . 7 então dizer o rei assuero o o rainho ester e o o judeu mordecai . eis que dar o ester o casa de hamã , e o ele enforcar , porquanto estender o mão contra o judeu . 8 escrever vós também o respeito de o judeu , em nome de o rei , como vos parecer bem , e selar o com o anel de o rei . pois um documento escrito em nome de o rei e selado com o anel de o rei não se poder revogar . 9 então ir chamado o secretário de o rei em aquele mesmo tempo , em o terceiro mês , que ser o mês de sivã , em o vigésimo terceiro dia . e se escrever conforme tudo quantum mordecai ordenar o respeito de o judeu , o o sátrapa , o o governador e o o príncipe de o província , que se estender de o índio até o etiópia , cento e vinte e sete província , o cada província segundo o seu modo de escrever , e o cada povo conforme o seu língua . como também o o judeu segundo o seu modo de escrever e conforme o teu língua . 10 mordecai escrever o carta em nome de o rei assuero e , selar o com anel de o rei , enviar o por o mão de o correio montado , que cavalgar sobre ginete que se usar em o serviço real e que ser de o coudelaria de o rei . 11 em este carta o rei conceder o o judeu que haver em cada cidade que se reunir e se dispor para defender o seu vida , e para destruir , matar e esterminarem todo o força de o povo e de o província que o querer assaltar , juntamente com o seu pequenino e o seu mulher , e que saquear o seu bem , 12 em um mesmo dia , em todo o província de o rei assuero , de o dia treze de o duodécimo mês , que ser o mês de adar . 13 e um cópia de o carta , que ser divulgado como decreto em todo o província , ir publicado entre todo o povo , para que o judeu estar preparado para aquele dia , o fim de se vingar de seu inimigo . 14 partir , pois , o correio montado em ginete que se usar em o serviço real , apressado e impelido por o ordem de o rei . e ir proclamado o decreto em susã , o capital . 15 então mordecai sair de o presença de o rei , vestido de um traje real azul celeste e branco , trazer um grande coroa de ouro , e um manto de linho fino e de púrpura , e o cidade de susã exultar e se alegrar . 16 e para o judeu haver luz e alegria , gozo e honra . 17 também em todo o província , e em todo cidade , o onde chegar o ordem de o rei o o seu decreto , haver entre o judeu alegria e gozo , banquete e festa . e muito , de entre o povo de o terra , se fazer judeu , pois o medo de o judeu tinha caído sobre ele . ester 9 1 ora , em o duodécimo mês que ser o mês de adar , em o dia treze de o mês , em que o ordem de o rei e o seu decreto estar para se executar , em o dia em que o inimigo de o judeu esperar assenhorar se de ele , suceder o contrário , de modo que o judeu ir o que se assenhorear de o que o odiar . 2 ajuntar se , pois o judeu em o seu cidade , em todo o província de o rei assuero , para pôr o mão em aquele que procurar o seu mal . e ninguém poder resistir lhe , porque o medo de ele cair sobre todo aquele povo . 3 e todo o príncipe de o província , o sátrapa , o governador e o que executar o negócio de o rei auxiliar o o judeu , porque tinha caído sobre ele o medo de mordecai . 4 pois mordecai era grande em o casa de o rei , e o seu fama se espalhar por todo o província , porque o homem ir se tornar cada vez mais poderoso . 5 ferir , pois , o judeu o todo o seu inimigo o golpe de espada , matar o e destruir o . e o o que o odiar tratar como querer . 6 e em susã , o capital , o judeu matar e destruir quinhentos homem . 7 como também matar parsandata , dalfom , aspata , 8 parmasta , arisai , aridai e vaizata , 10 o dez filho de hamã , filho de hamedata , o inimigo de o judeu . porém o o despojo não estender o mão . 11 em esse mesmo dia veio o o conhecimento de o rei o número de o morto em susã , o capital . 12 e dizer o rei o o rainho ester . em susã , o capital , o judeu matar e destruir quinhentos homem e o dez filho de hamã . que não ter feito em o demais província de o rei . agora , qual ser o teu petição . e te ser concedido . e qual ser ainda o teu rogo . e atender se-á . 13 responder ester . se parecer bem o o rei , conceder o o judeu se achar em susã que fazer ainda amanhã conforme o decreto de hoje . e que o dez filho de hamã ser pendurado em o forca . 14 então o rei mandar que assim se fazer . e ir publicado em edito em susã , e o dez filho de hamã ir dependurado . 15 o judeu que se achar em susã reunir se também em o dia catorze de o mês de adar , e matar em susã trezentos homem . porém o o despojo não estender o mão . 16 de o mesmo sorte o demais judeu que se achar em o província de o rei se reunir e se dispor em defeso de o seu vida , e ter repouso de o seu inimigo , matar de o que o odiar setenta e cinco mil . porém o o despojo não estender o mão . 17 suceder isso em o dia treze de o mês de adar e em o dia catorze descansar , e o fazer dia de banquete e de alegria . 18 mas o judeu que se achar em susã se ajuntar em o dia treze como também em o dia catorze . e descansar em o dia quinze , fazer o dia de banquete e de alegria . 19 portanto o judeu de o aldeia , que habitar em o cidade não murado , fazer de o dia catorze de o mês de adar dia de alegria e de banquete , e de festa , e dia de mandar porção escolhido um o o outro . 20 mordecai escrever este coisa , e enviar carta o todo o judeu que se achar em todo o província de o rei assuero , o o de perto e o o de longe , 21 ordenar lhe que guardar o dia catorze de o mês de adar e o dia quinze de o mesmo , todo o ano , 22 como o dia em que o judeu ter repouso de o seu inimigo , e o mês em que se lhe mudar o tristeza em alegria , e o pranto em dia de festa , o fim de que o fazer dia de banquete e de alegria , e de mandar porção escolhido um o o outro , e dádiva o o pobre . 23 e o judeu se comprometer o fazer como já ter começado , e como mordecai lhe tinha escrito . 24 porque hamã , filho de hamedata , o agagita , o inimigo de todo o judeu , tinha intentar destruir o judeu , e tinha lançado pur , isto ser , o sorte , para o assolar e destruir . 25 mas quando isto veio perante o rei , ordenar ele por carta que o mau intento que hamã formar contra o judeu recair sobre o seu cabeça , e que ele e seu filho fossar pendurado em o forca . 26 por isso aquele dia se chamar purim , segundo o nome pur . portanto , por causa de todo o palavra de aquele carta , e de o que ter testemunhar em esse sentido , e de o que lhe haver sucedido , 27 o judeu concordar e se comprometer por si , seu descendência , e por todo o que haver de unir se com ele , o não deixar de guardar este dois dia , conforme o que se escrever o respeito de ele , e segundo o seu tempo determinado , todo o ano . 28 e o fazer com que esse dia fossar lembrado e guardado por todo geração , família , província e cidade . e que esse dia de purim não fossar revogar entre o judeu , e que o memória de ele nunca perecer de entre o seu descendência . 29 então o rainho ester , filho de abiail , e o judeu mordecai escrever carta com todo o autoridade para confirmar este segundo carta o respeito de purim , 30 e enviar o o todo o judeu , o o cento e vinte e sete província de o reino de assuero , com palavra de paz e de verdade , 31 para confirmar esse dia de purim em o seu tempo determinado , como o judeu mordecai e o rainho ester lhe ter ordenado , e como ele se haver obrigado por si e por o seu descendência em o tocante o seu jejum e seu lamentação . 32 o ordem de ester confirmar o que dizer respeito o o purim . e ir isso registrar em o anal . ester 10 1 o rei assuero impor tributo o o terra e o o ilha de o mar . 2 quantum o todo o ato de o seu poder e de o seu valor , e o narrativo completo de o grandeza de mordecai , com que o rei o exaltar , porventura não estar ele escrito em o livro de o anal de o rei de o médio e de o pérsio . 3 pois o judeu mordecai ir o segundo depois de o rei assuero , e grande entre o judeu , e estimado por o multidão de seu irmão , porque procurar o bem-estar de o seu povo , e falar por o paz de todo seu nação . jó jó 1 1 haver um homem em o terra de uz , cujo nome era jó . era homem íntegro e reto , que temer o deus e se desviar de o mal . 2 nascer lhe sete filho e três filho . 3 possuir ele sete mil ovelha , três mil camelo , quinhentos junto de boi e quinhentos jumento , ter também muito gente o o seu serviço . de modo que este homem era o maior de todo o de o oriente . 4 ir seu filho o o casa um de o outro e fazer banquete cada um por seu vez . e mandar convidar o seu três irmão para comer e beberar com ele . 5 e suceder que , ter decorrido o turno de dia de seu banquete , enviar jó e o santificar . e , levantar se de madrugada , oferecer holocausto segundo o número de todo ele . pois dizer jó . talvez meu filho ter pecado , e blasfemar de deus em o seu coração . assim o fazer jó continuamente . 6 ora , chegado o dia em que o filho de deus vir apresentar se perante o senhor , veio também satanás entre ele . 7 o senhor perguntar o satanás . de onde vir . e satanás responder o o senhor , dizer . de rodear o terra , e de passear por ela . 8 dizer o senhor o satanás . notar porventura o meu servo jó , que ninguém há em o terra semelhante o ele , homem íntegro e reto , que temer o deus e se desviar de o mal . 9 então responder satanás o o senhor , e dizer . porventura jó temer o deus debalde . 10 não o ter protegido de todo lado o ele , o seu casa e o tudo quantum ter . ter abençoado o obra de seu mão , e o seu bem se multiplicar em o terra . 11 mas estender agora o teu mão , e toca lhe em tudo quantum ter , e ele blasfemar de ti em o teu face . 12 o o que dizer o senhor o satanás . eis que tudo o que ele ter estar em o teu poder . somente contra ele não estender o teu mão . e satanás sair de o presença de o senhor . 13 certo dia , quando seu filho e seu filho comer e beber vinho em casa de o irmão mais velho , 14 veio um mensageiro o jó e lhe dizer . o boi lavrar , e o jumento pascer junto o ele . 15 e dar sobre ele o sabeu , e o tomar . matar o moço o o fio de o espada , e só eu escapar para trazer te o novo . 16 enquanto este ainda falar , veio outro e dizer . fogo de deus cair de o céu e queimar o ovelha e o moço , e o consumir . e só eu escapar para trazer te o novo . 17 enquanto este ainda falar , veio outro e dizer . o caldeu , dividir se em três bando , dar sobre o camelo e o tomar . e matar o moço o o fio de o espada . e só eu escapar para trazer te o novo . 18 enquanto este ainda falar , veio outro e dizer . teu filho e teu filho estar comer e beber vinho em casa de o irmão mais velho . 19 e eis que sobrevindo um grande vento de além de o deserto , dar em o quatro canto de o casa , e ela cair sobre o mancebo , de sorte que morrer . e só eu escapar para trazer te o novo . 20 então jó se levantar , rasgar o seu manto , rapar o seu cabeça e , lançar se em terra , adorar . 21 e dizer . nu saí de o ventre de meu mãe , e nu tornar para lá . o senhor dar , e o senhor tirar . bendito seja o nome de o senhor . 22 em tudo isso jó não pecar , nem atribuir o deus falto algum . jó 2 1 chegar outro vez o dia em que o filho de deus vir apresentar se perante o senhor . e veio também satanás entre ele apresentar se perante o senhor . 2 então o senhor perguntar o satanás . de onde vir . responder satanás o o senhor , dizer . de rodear o terra , e de passear por ela . 3 dizer o senhor o satanás . notar porventura o meu servo jó , que ninguém há em o terra semelhante o ele , homem íntegro e reto , que temer o deus e se desviar de o mal . ele ainda retém o seu integridade , embora me incitar contra ele , para o consumir sem causa . 4 então satanás responder o o senhor . pele por pele . tudo quantum o homem ter dar por o seu vida . 5 estender agora o mão , e toca lhe em o osso e em o carne , e ele blasfemar de ti em o teu face . 6 dizer , pois , o senhor o satanás . eis que ele estar em o teu poder . somente poupa lhe o vida . 7 sair , pois , satanás de o presença de o senhor , e ferir jó de úlcera maligno , desde o planta de o pé até o alto de o cabeça . 8 e jó , tomar um caco para com ele se raspar , sentar se em o meio de o cinza . 9 então seu mulher lhe dizer . ainda retém o teu integridade . blasfemo de deus , e morrer . 10 mas ele lhe dizer . como fala qualquer doido , assim fala tu . receber de deus o bem , e não receber o mal . em tudo isso não pecar jó com o seu lábio . 11 ouvir , pois , três amigo de jó todo esse mal que lhe haver sucedido , vir , cada um de o seu lugar . elifaz o temanita , bildade o suíta e zofar o namatita . pois ter combinado para virar condoer se de ele e consolá-lo . 12 e , levantar de longe o olho e não o reconhecer , chorar em alto voz . e , rasgar cada um o seu manto , lançar pó para o ar sobre o seu cabeça . 13 e ficar sentado com ele em o terra sete dia e sete noite . e nenhum de ele lhe dizer palavra algum , pois ver que o dor era muito grande . jó 3 1 depois de isso abrir jó o seu boca , e amaldiçoar o seu dia . 2 e jó falar , dizer . 3 perecer o dia em que nascer , e o noite que se dizer . ir concebido um homem . 4 converter se aquele dia em treva . e deus , lá de cima , não ter cuidado de ele , nem resplandecer sobre ele o luz . 5 reclamar o para si o treva e o sombra de o morte . habitar sobre ele nuvem . espantar o tudo o que escurecer o dia . 6 quantum o aquele noite , de ela se apoderar o escuridão . e não se regozijar ela entre o dia de o ano . e não entre em o número de o mês . 7 ha . que estéril seja aquele noite , e em+ela não entre voz de regozijo . 8 amaldiçoar o aquele que amaldiçoar o dia , que são perito em suscitar o leviatã . 9 o estrelo de o alvo se lhe escurecer . esperar ela em vão o luz , e não ver o pálpebra de o manhã . 10 porquanto não fechar o porta de o ventre de meu mãe , nem esconder de o meu olho o aflição . 11 por que não morrer o o nascer . por que não expirar o o vir o o luz . 12 por que me receber o joelho . e por que o seio , para que eu mamar . 13 pois agora eu estar deitado e quieto . ter dormido e estar em repouso , 14 com o rei e conselheiro de o terra , que redificavam ruína para si , 15 ou com o príncipe que ter ouro , que encher o seu casa de prata . 16 ou , como aborto oculto , eu não ter existir , como o criança que nunca ver o luz . 17 ali o ímpio cessar de perturbar . e ali repousar o cansado . 18 ali o preso descansar junto , e não ouvir o voz de o exator . 19 o pequeno e o grande ali estar e o servo estar livre de seu senhor . 20 por que se conceder luz o o aflito , e vida o o amargurado de almo . 21 que anelar por o morte sem que ela vir , e cavar em procura de ela mais de o que de tesouro escondido . 22 que muito se regozijar e exultar , quando achar o sepultura . 23 sim , por que se conceder luz o o homem cujo caminho estar escondido , e o quem deus cercar de todo o lado . 24 pois em lugar de meu pão vir o meu suspiro , e o meu gemido se derramar como água . 25 porque aquilo que ter me sobrevir , e o que receio me acontecer . 26 não ter repouso , nem sossego , nem descanso . mas vir o perturbação . jó 4 1 então responder elifaz , o temanita , e dizer . 2 se alguém intentar falar te , enfadarte-ás . mas quem poder conter o palavra . 3 eis que ter ensinar o muito , e ter fortalecido o mão fraco . 4 o teu palavra ter sustentado o o que cambalear , e o joelho desfalecente ter fortalecido . 5 mas agora que se tratar de ti , te enfadar . e , tocar te o ti , te desanimar . 6 porventura não estar o teu confiança em o teu temor de deus , e o teu esperança em o integridade de o teu caminho . 7 lembrar te agora de isto . qual o inocente que jamais perecer . e onde ir o reto destruído . 8 conforme ter visto , o que lavrar iniquidade e semear o mal segar o mesmo . 9 por o sopro de deus perecer , e por o rajado de o seu ira são consumido . 10 cessar o rugido de o leão , e o voz de o leão feroz . o dente de o leão se quebrar . 11 perecer o leão velho por falto de preso , e o filhote de o leão andar disperso . 12 ora , um palavra se me dizer em segredo , e o meu ouvido perceber um sussurro de ela . 13 entre pensamento nascido de visão noturno , quando cair sobre o homem o sono profundo , 14 sobrevir me o espanto e o tremor , que fazer estremecer todo o meu osso . 15 então um espírito passar por diante de mim . arrepiar se o cabelo de o meu corpo . 16 parar ele , mas não poder discernir o seu aparência . um vulto estar diante de o meu olho . haver silêncio , então ouvir um voz que dizer . 17 poder o homem mortal ser justo diante de deus . poder o varão ser puro diante de o seu criador . 18 eis que deus não confiar em o seu servo , e até o seu anjo atribuir loucura . 19 quantum mais o o que habitar em casa de lodo , cujo fundamento estar em o pó , e que são esmagado por o traça . 20 entre o manhã e o tarde são destruído . perecer para sempre sem que de isso se fazer caso . 21 se dentro de ele ser arrancado o cordo de o seu tenda , porventura não morrer , e isso sem atingir o sabedoria . jó 5 1 chama agora . há alguém que te responder . e o qual de entre o ente santo te dirigir . 2 pois o dor destruir o louco , e o inveja mata o tolo . 3 bem ver eu o louco lançar raiz . mas logo amaldiçoar o seu habitação . 4 seu filho estar longe de o segurança , e são pisado em o porta , e não há quem o livre . 5 o seu messe ser devorado por o faminto , que até de entre o espinho o tira . e o laço abrir o fauce para o fazenda de ele . 6 porque o aflição não proceder de o pó , nem o tribulação brota de o terra . 7 mas o homem nascer para o tribulação , como o faísca voar para cima . 8 mas quantum o mim eu buscar o deus , e o deus entregar o meu causa . 9 o qual fazer coisa grande e inescrutável , maravilha sem número . 10 ele derrama o chuva sobre o terra , e enviar água sobre o campo . 11 ele pôr em um lugar alto o abatido . e o que chorar são exaltado o o segurança . 12 ele frustro o maquinação de o astuto , de modo que o seu mão não possar levar coisa algum o efeito . 13 ele apanha o sábio em o seu próprio astúcia , e o conselho de o perverso se precipitar . 14 ele de dia encontrar o treva , e o o meio-dia andar o o apalpadela , como de noite . 15 mas deus livra o necessitado de o espada de o boca de ele , e de o mão de o poderoso . 16 assim há esperança para o pobre . e o iniqüidade tapa o boca . 17 eis que bem aventurar ser o homem o quem deus corrigir . não desprezar , pois , o correção de o todo-poderoso . 18 pois ele fazer o ferido , e ele mesmo o liga . ele ferir , e o seu mão curar . 19 em seis angústia te livrar , e em sete o mal não te tocar . 20 em o fome te livrar de o morte , e em o guerra de o poder de o espada . 21 de o açoite de o língua estar abrigado , e não temer o assolação , quando chegar . 22 de o assolação e de o fome te rir , e de o animal de o terra não ter medo . 23 pois até com o pedra de o campo ter o teu aliança , e o fero de o campo estar em paz comigo . 24 saber que o teu tenda estar em paz . visitar o teu rebanho , e nado te faltar . 25 também saber que se multiplicar o teu descendência e o teu posteridade como o erva de o terra . 26 em bom velhice ir o o sepultura , como se recolher o feixe de trigo o seu tempo . 27 eis que isso já o haver inquirido , e assim o ser . ouvir o , e conhecer o para teu bem . jó 6 1 então jó , responder , dizer . 2 oxalá de fato se pesar o meu mágoa , e juntamente em o balança se pôr o meu calamidade . 3 pois , em o verdade , ser mais pesado de o que o areia de o mar . por isso ser que o meu palavra ter ser temerário . 4 porque o flecha de o todo-poderoso se cravar em mim , e o meu espírito sugar o veneno de ela . o terror de deus se arregimentar contra mim . 5 zurrar o asno montês quando ter erva . ou mugir o boi junto o o seu pasto . 6 poder se comer sem sal o que ser insípido . ou há gosto em o claro de o ovo . 7 em esse coisa o meu almo recusa tocar , pois são para mim qual comido repugnante . 8 quem dar que se cumprir o meu rogo , e que deus me dessar o que anelo . 9 que fossar de o agrado de deus esmagar me . que soltar o seu mão , e me exterminar . 10 isto ainda ser o meu consolação , e exultar em o dor que não me poupa . porque não ter negado o palavra de o santo . 11 qual ser o meu força , para que eu esperar . ou qual ser o meu fim , para que me porte com paciência . 12 ser o meu força o força de o pedra . ou ser de bronze o meu carne . 13 em o verdade não há em mim socorro nenhum . não me desamparar todo o auxílio eficaz . 14 o o que desfalecer dever o amigo mostrar compaixão . mesmo o o que abandonar o temor de o todo-poderoso . 15 meu irmão haver se aleivosamente , como um ribeiro , como o torrente de o ribeiro que passar , 16 o qual se turvar com o gelo , e em ele se esconder o neve . 17 em o tempo de o calor vão minguar . e quando o calor vir , desaparecer de o seu lugar . 18 o caravana se desviar de o seu curso . subir o o deserto , e perecer . 19 o caravana de tema olhar . o viandante de sabá por ele esperar . 20 ficar envergonhado por ter confiado . e , chegar ali , se confundir . 21 agora , pois , tal vos tornar para mim . ver o meu calamidade e temer . 22 acaso dizer eu . dar me um presente . ou . fazer me um oferta de vosso bem . 23 ou . livrar me de o mão de o adversário . ou . resgatar me de o mão de o opressor . 24 ensinar me , e eu me calar . e fazer me entender em que errar . 25 quão poderoso são o palavra de o bom razão . mas que ser o que o vosso argüição reprovar . 26 acaso pretender reprovar palavra , embora ser o razão de o desesperado como vento . 27 até querer lançar sorte sobre o órfão , e fazer mercadoria de o vosso amigo . 28 agora , pois , por favor , olhar para , mim . porque de certo o o vosso face não mentir . 29 mudar de parecer , pedir vos , não haver injustiça . sim , mudar de parecer , que o meu causa ser justo . 30 há iniqüidade em o meu língua . ou não poder o meu paladar discernir coisa perverso . jó 7 1 porventura não ter o homem duro serviço sobre o terra . e não são o seu dia como o de o jornaleiro . 2 como o escravo que suspirar por o sombra , e como o jornaleiro que espera por o seu pago , 3 assim se me dar mês de escassez , e noite de aflição se me ordenar . 4 haver me deitado , dizer . quando me levantar . mas comprido ser o noite , e farto me de me revolver em o cama até o alvo . 5 o meu carne se ter vestido de verme e de torrão de pó . o meu pele endurecer , e torna o rebentar se . 6 o meu dia são mais veloz de o que o lançadeira de o tecelão , e chegar o o fim sem esperança . 7 lembrar te de que o meu vida ser um sopro . o meu olho não tornar o ver o bem . 8 o olho de o que agora me ver não me verão mais . o teu olho estar sobre mim , mas não ser mais . 9 tal como o nuvem se desfazer e sumir , aquele que descer o o sepultura nunca tornar o subir . 10 nunca mais tornar o o seu casa , nem o seu lugar o conhecer mais . 11 por isso não reprimir o meu boca . falar em o angústia de o meu espírito , queixar me-ei em o amargura de o meu almo . 12 ser eu o mar , ou um monstro marinho , para que me ponhar um guarda . 13 quando dizer . confortar me-á o meu cama , meu leito aliviar o meu queixa , 14 então me espantar com sonho , e com visão me atemorizar . 15 de modo que eu escolher antes o estrangulação , e o morte de o que este meu osso . 16 o meu vida abominar . não querer viver para sempre . retirar te de mim , pois o meu dia são vaidade . 17 que ser o homem , para que tanto o engrandecer , e ponhar sobre ele o teu pensamento , 18 e cada manhã o visitar , e cada momento o provar . 19 até quando não apartar de mim o teu visto , nem me largar , até que eu possar engolir o meu saliva . 20 se peco , que te fazer o ti , ó vigia de o homem . por que me fazer alvo de o teu dardo . por que o mim mesmo me tornar pesado . 21 por que me não perdoar o meu transgressão , e não tira o meu iniqüidade . pois agora me deitar em o pó . tu me buscar , porém eu não ser mais . jó 8 1 então responder bildade , o suíta , dizer . 2 até quando falar tal coisa , e até quando serão o palavra de o teu boca qual vento impetuoso . 3 perverter deus o direito . ou perverter o todo-poderoso o justiça . 4 se teu filho pecar contra ele , ele o entregar o o poder de o seu transgressão . 5 mas , se tu com empenho buscar o deus , e , o o todo-poderoso fazer o teu súplica , 6 se for puro e reto , certamente mesmo agora ele despertar por ti , e tornar seguro o habitação de o teu justiça . 7 embora ter ser pequeno o teu princípio , contudo o teu último estada aumentar grandemente . 8 indagar , pois , eu te pedir , de o geração passado , e considerar o que seu pai descobrir . 9 porque nó ser de ontem , e nado saber , porquanto nosso dia sobre o terra , são um sombra . 10 não te ensinar ele , e não te falar , e de o seu entendimento não proferir palavra . 11 poder o papiro desenvolver se fora de um pântano . ou poder o junco crescer sem água . 12 quando estar em flor e ainda não cortado , seco se antes de qualquer outro erva . 13 assim são o vereda de todo quanto se esquecer de deus . o esperança de o ímpio perecer , 14 o seu segurança se desfazer , e o seu confiança ser como o teia de aranha . 15 encostar se-á o o seu casa , porém ela não subsistir . apegar se-lhe-á , porém ela não permanecer . 16 ele estar verde diante de o sol , e o seu renovo estender se sobre o seu jardim . 17 o seu raiz se entrelaçar junto o o monte de pedra . até penetra o pedregal . 18 mas quando for arrancado de o seu lugar , então este o negar , dizer . nunca te ver . 19 eis que tal ser o alegria de o seu caminho . e de o terra outro brotar . 20 eis que deus não rejeitar o o reto , nem tomar por o mão o malfeitor . 21 ainda de riso te encher o boca , e o teu lábio de louvor . 22 teu aborrecedor se vestir de confusão . e o tenda de o ímpio não subsistir . jó 9 1 então jó responder , dizer . 2 em o verdade saber que assim ser . mas como poder o homem ser justo para com deus . 3 se alguém querer contender com ele , não lhe poder responder um vez em mil . 4 ele ser sábio de coração e poderoso em força . quem se endurecer contra ele , e ficar seguro . 5 ele ser o que remover o monte , sem que o saber , e o transtornar em o seu furor . 6 o que sacudir o terra de o seu lugar , de modo que o seu coluna estremecer . 7 o que dar ordem o o sol , e ele não nascer . o que sela o estrelo . 8 o que só estender o céu , e anda sobre o onda de o mar . 9 o que fez o urso , o oriom , e o plêiade , e o recâmara de o sul . 10 o que fazer coisa grande e insondável , e maravilha que não se poder contar . 11 eis que ele passa junto o mim , e , não o ver . sim , ir passar adiante , mas não o perceber . 12 eis que arrebatar o preso . quem o poder impedir . quem lhe dizer . que ser o que fazer . 13 deus não retirar o seu ira . debaixo de ele se curvar o aliado de rabe . 14 quantum menos lhe poder eu responder ou escolher o meu palavra para discutir com ele . 15 embora , eu seja justo , não lhe poder responder . ter de pedir misericórdia o o meu juiz . 16 ainda que eu chamar , e ele me responder , não poder crer que ele estar escutar o meu voz . 17 pois ele me quebrantar com um tempestade , e multiplicar o meu chaga sem causa . 18 não me permitir respirar , antes me farto de amargura . 19 se fossar um prova de força , eis me aqui , dizer ele . e se fossar questão de juízo , quem o citar para comparecer . 20 ainda que eu fossar justo , o meu próprio boca me condenar . ainda que eu fossar perfeito , então ela me declarar perverso . 21 eu ser inocente . não estimar o mim mesmo . desprezo o meu vida . 22 tudo ser o mesmo , portanto dizer . ele destruir o reto e o ímpio . 23 quando o açoite mata de repente , ele zomba de o calamidade de o inocente . 24 o terra estar entregue em o mão de o ímpio . ele cobre o rosto de o juiz . se não ser ele , quem ser , logo . 25 ora , o meu dia são mais veloz de o que um correio . fugir , e não ver o bem . 26 ele passar como balsa de junco , como águia que se lança sobre o preso . 27 se eu dizer . eu me esquecer de o meu queixa , mudar o meu aspecto , e tomar alento . 28 então ter pavor de todo o meu dor . porque bem saber que não me ter por inocente . 29 eu ser condenado . por que , pois , trabalhar em vão . 30 se eu me lavar com água de neve , e limpar o meu mão com sabão , 31 mesmo assim me submergir em o fosso , e o meu próprio veste me abominar . 32 porque ele não ser homem , como eu , para eu lhe responder , para em o encontrar em juízo . 33 não há entre nó árbitro para pôr o mão sobre nó ambos . 34 tirar ele o seu vara de cima de mim , e não me amedrontar o seu terror . 35 então falar , e não o temer . pois eu não ser assim em mim mesmo . jó 10 1 ter tédio o o meu vida . dar livre curso o o meu queixa , falar em o amargura de o meu almo . 2 dizer o deus . não me condenar . fazer me saber por que conter comigo . 3 ter prazer em oprimir , em desprezar o obra de o teu mão e favorecer o desígnio de o ímpio . 4 ter tu olho de carne . ou vê tu como vê o homem . 5 são o teu dia como o dia de o homem . ou são o teu ano como o ano de um homem , 6 para te informar de o meu iniqüidade , e averiguar o meu pecado , 7 ainda que tu saber que eu não ser ímpio , e que não há ninguém que possar livrar me de o teu mão . 8 o teu mão me fazer e me dar forma . e te volta agora para me consumir . 9 lembrar te , pois , de que de o barro me formar . e querer fazer me tornar o o pó . 10 não me vazar como leite , e não me coalhar como queijo . 11 de pele e carne me vestir , e de osso e nervo me tecer . 12 vida e misericórdia me ter concedido , e o teu providência me ter conservar o espírito . 13 contudo ocultar este coisa em o teu coração . bem saber que isso ir o teu desígnio . 14 se eu pecar , tu me observar , e de o meu iniqüidade não me absolver . 15 se for ímpio , ai de mim . se for justo , não poder levantar o meu cabeça , estar farto de ignomínia , e de contemplar o meu miséria . 16 se o meu cabeça se exaltar , tu me caça como o um leão feroz . e de novo fazer maravilha contra mim . 17 tu renova contra mim o teu testemunha , e multiplicar contra mim o teu ira . revés e combate estar comigo . 18 por que , pois , me tirar de o madre . ha . se então ter expirar , e olho nenhum me ver . 19 então fora como se nunca haver ser . e de o madre ter ser levado para o sepultura . 20 não são pouco o meu dia . cessar , pois , e deixa me , para que por um pouco eu tomar alento . 21 antes que me vá para o lugar de que não voltar , para o terra de o escuridão e de o denso treva , 22 terra escuríssima , como o próprio escuridão , terra de o sombra trevoso e de o caos , e onde o próprio luz ser como o escuridão . jó 11 1 então responder zofar , o namatita , dizer . 2 não se dar resposta o o multidão de palavra . ou ser justificado o homem falador . 3 acaso o teu jactância fazer calar o homem . e zombar tu sem que ninguém te envergonhar . 4 pois dizer . o meu doutrina ser puro , e limpo ser o o teu olho . 5 mas , em o verdade , oxalá que deus falar e abrir o seu lábio contra ti , 6 e te fazer saber o segredo de o sabedoria , pois ser multiforme o seu entendimento . saber , pois , que deus exigir de ti menos de o que merecer o teu iniqüidade . 7 poder descobrir o coisa profundo de deus , ou descobrir perfeitamente o todo-poderoso . 8 como o altura de o céu ser o seu sabedoria . que poder tu fazer . mais profundo ser ela de o que o seol . que poder tu saber . 9 mais comprido ser o seu medido de o que o terra , e mais largo de o que o mar . 10 se ele passar e prender alguém , e chamar o juízo , quem o poder impedir . 11 pois ele conhecer o homem vão . e quando vê o iniqüidade , não atentar para ela . 12 mas o homem vão adquirir entendimento , quando o cria de o asno montês nascer homem . 13 se tu preparar o teu coração , e estender o mão para ele . 14 se há iniqüidade em o teu mão , lança o para longe de ti , e não deixar o perversidade habitar em o teu tenda . 15 então levantar o teu rosto sem mácula , e estar firme , e não temer . 16 pois tu te esquecer de o teu miséria . apenas te lembrar de ela como de o água que já passar . 17 e o teu vida ser mais claro de o que o meio-dia . o escuridão de ela ser como o alvo . 18 e ter confiança , porque haver esperança . olhar o o redor de ti e repousar seguro . 19 deitar te-ás , e ninguém te amedrontar . muito procurar obter o teu favor . 20 mas o olho de o ímpio desfalecer , e para ele não haver refúgio . o seu esperança ser o expirar . jó 12 1 então jó responder , dizer . 2 sem dúvida vós ser o povo , e comigo morrer o sabedoria . 3 mas eu ter entendimento como , vos . eu não vos ser inferior . quem não saber tal coisa como esse . 4 ser motivo de riso para o meu amigo . eu , que invocar o deus , e ele me responder . o justo e reto servir de irrisão . 5 em o pensamento de quem estar seguro há desprezo para o desgraça . ela estar preparado para aquele cujo pé resvalar . 6 o tenda de o assolador ter descanso , e o que provocar o deus estar seguro . o que trazer o seu deus em o mão . 7 mas , pergunta agora o o alimária , e ela te ensinar . e o o ave de o céu , e ela te fazer saber . 8 ou fala com o terra , e ela te ensinar . até o peixe o mar te o declarar . 9 qual de entre todo este coisa não saber que o mão de o senhor fez isto . 10 em o seu mão estar o vida de todo ser vivente , e o espírito de todo o gênero humano . 11 porventura o ouvido não prova o palavra , como o paladar prova o alimento . 12 com o ancião estar o sabedoria , e em o longura de dia o entendimento . 13 com deus estar o sabedoria e o força . ele ter conselho e entendimento . 14 eis que ele derriba , e não se poder redificar . ele encerra em o prisão , e não se poder abrir . 15 ele retém o água , e ela secar . solto o , e ela inundar o terra . 16 com ele estar o força e o sabedoria . são de ele o enganado e o enganador . 17 o o conselheiro leva despojado , e o o juiz fazer desvairar . 18 solto o cinto de o rei , e lhe ata um cordo o o lombo . 19 o o sacerdote leva despojado , e o o poderoso transtornar . 20 o o que são digno de o confiança emudecer , e tira o o ancião o discernimento . 21 derrama desprezo sobre o príncipe , e afrouxar o cinto de o forte . 22 de o treva descobrir coisa profundo , e trazer para o luz o sombra de o morte . 23 multiplicar o nação e o fazer perecer . alargar o fronteiro de o nação , e o leva cativo . 24 tira o entendimento o o chefe de o povo de o terra , e o fazer vaguear por+os deserto , sem caminho . 25 ele andar em o treva o o apalpadela , sem luz , e ele o fazer cambalear como um ébrio . jó 13 1 eis que o meu olho ver tudo isto , e o meu ouvido o ouvir e entender . 2 o que vós saber também eu o saber . não vos ser inferior . 3 mas eu falar o o todo-poderoso , e querer defender me perante deus . 4 vós , porém , ser forjador de mentira , e vós todo , médico que não valer nado . 5 oxalá vos calar de todo , pois assim passar por sábio . 6 ouvir agora o meu defeso , e escutar o argumento de o meu lábio . 7 falar falsamente por deus , e por ele proferir mentira . 8 fazer aceitação de o seu pessoa . contender o favor de deus . 9 ser vos-ia bom , se ele vos esquadrinhar . ou zombar de ele , como quem zomba de um homem . 10 certamente vos reprenderá , se em oculto vos deixar levar de respeito humano . 11 não vos amedrontar o seu majestade . e não cair sobre vós o seu terror . 12 o vosso máximo são provérbio de cinza . o vosso defeso são torre de barro . 13 calar vos perante mim , para que eu falir , e vir sobre mim o que vir . 14 tomar o meu carne entre o meu dente , e pôr o meu vida em o meu mão . 15 eis que ele me matar . não ter esperança . contudo defender o meu caminho diante de ele . 16 também isso ser o meu salvação , pois o ímpio não vir perante ele . 17 ouvir atentamente o meu palavra , e chegar o o vosso ouvido o meu declaração . 18 eis que já pus em ordem o meu causa , e saber que ser achado justo . 19 quem ser o que contender comigo . pois então me calar e render o espírito . 20 conceder me somente duas coisa . então não me esconder de o teu rosto . 21 desviar o teu mão raro longe de mim , e não me amedrontar o teu terror . 22 então chama tu , e eu responder . ou eu falar , e me responder tu . 23 quanto iniqüidade e pecado ter eu . fazer me saber o meu transgressão e o meu pecado . 24 por que esconder o teu rosto , e me ter por teu inimigo . 25 acossar um folha arrebatado por o vento . e perseguir o restolho seco . 26 pois escrever contra mim coisa amargo , e me fazer herdar o erro de o meu mocidade . 27 também pôr em o tronco o meu pé , e observar todo o meu caminho , e marca um termo o o redor de o meu pé , 28 apesar de eu ser como um coisa podre que se consumir , e como um vestido , o o qual roer o traça . jó 14 1 o homem , nascido de o mulher , ser de pouco dia e cheio de inquietação . 2 nascer como o flor , e murcho . fugir também como o sombra , e não permanecer . 3 sobre esse tal abrir o teu olho , e o mim me fazer entrar em juízo comigo . 4 quem de o imundo tirar o puro . ninguém . 5 visto que o seu dia estar determinado , comigo estar o número de o seu mês . tu lhe pôr limite , e ele não poder passar além de ele . 6 desviar de ele o teu rosto , para que ele descansar e , como o jornaleiro , ter contentamento em o seu dia . 7 porque há esperança para o árvore , que , se for cortado , ainda tornar o brotar , e que não cessar o seu renovo . 8 ainda que envelhecer o seu raiz em o terra , e morra o seu tronco em o pó , 9 contudo o o cheiro de o água brotar , e lançar ramo como um planta novo . 10 o homem , porém , morrer e se desfazer . sim , render o homem o espírito , e então onde estar . 11 como o água se retirar de um lago , e um rio se esgotar e seco , 12 assim o homem se deita , e não se levantar . até que não haver mais céu não acordar nem ser despertado de seu sono . 13 oxalá me esconder em o seol , e me ocultar até que o teu ira ter passado . que me determinar um tempo , e te lembrar de mim . 14 morrer o homem , acaso tornar o viver . todo o dia de o meu lido esperar eu , até que vir o meu mudança . 15 chamar me-ias , e eu te responder . almejar o obra de teu mão . 16 então contaria o meu passo . não estar o vigiar sobre o meu pecado . 17 o meu transgressão estar selado em um saco , e ocultar o meu iniqüidade . 18 mas , em o verdade , o montanha cair e se desfazer , e o rocha se remover de o seu lugar . 19 o água gastar o pedra . o enchente arrebatar o solo . assim tu fazer perecer o esperança de o homem . 20 prevalecer para sempre contra ele , e ele passa . mudo o seu rosto e o despedir . 21 o seu filho receber honra , sem que ele o saber . são humilhado sem que ele o perceba . 22 sentir o dor de o seu próprio corpo somente , e só por si mesmo lamentar . jó 15 1 então responder elifaz , o temanita . 2 porventura responder o sábio com ciência de vento . e encher de o vento oriental o seu ventre , 3 argüir com palavra que de nado servir , ou com razão com que ele nado aproveitar . 4 em o verdade tu destruir o reverência , e impedir o meditação diante de deus . 5 pois o teu iniqüidade ensinar o teu boca , e escolher o língua de o astuto . 6 o teu próprio boca te condenar , e não eu . e o teu lábio testificar contra ti . 7 ser tu o primeiro homem que nascer . ou ir dado o o luz antes de o outeiro . 8 ou ouvir o secreto conselho de deus . e o ti só reserva o sabedoria . 9 que saber tu , que nó não saber . que entender , que não haver em nó . 10 comigo estar o encanecer e idoso , mais idoso de o que teu pai . 11 porventura fazer pouco caso de o consolação de deus , ou de o palavra que te tratar benignamente . 12 por que te arrebatar o teu coração , e por que flamejar o teu olho , 13 de modo que volta contra deus o teu espírito , e deixa sair tal palavra de o teu boca . 14 que ser o homem , para que seja puro . e o que nascer de o mulher , para que ficar justo . 15 eis que deus não confiar em o seu santo , e nem o céu ser puro o o seu olho . 16 quantum menos o homem abominável e corrupto , que beber o iniqüidade como o água . 17 escuta me e te o mostrar . contar te-ei o que ter visto 18 ( o que o sábio ter anunciado e seu pai não o ocultar . 19 o o qual somente era dado o terra , não haver estranho algum passado por entre ele ) . 20 todo o dia passa o ímpio em angústia , sim , todo o ano que estar reservado para o opressor . 21 o sonido de terror estar em o seu ouvido . em o prosperidade lhe sobrevir o assolador . 22 ele não crer que tornar de o treva , mas que o espera o espada . 23 anda vaguear em busca de pão , dizer . onde estar . bem saber que o dia de o treva lhe estar perto , o o mão . 24 amedrontar o o angústia e o tribulação . prevalecer contra ele , como um rei preparado para o peleja . 25 porque estender o seu mão contra deus , e contra o todo-poderoso se porta com soberbo . 26 arremeter contra ele com duro cerviz , e com o saliência de o seu escudo . 27 porquanto cobrir o seu rosto com o seu gordura , e criar carne gordo em o ilharga . 28 e habitar em cidade assolado , em casa em que ninguém dever morar , que estar o ponto de tornar se em montão de ruína . 29 não se enriquecer , nem subsistir o seu fazenda , nem se estender por o terra o seu possessão . 30 não escapar de o treva . o chama de o fogo secar o seu ramo , e o o sopro de o boca de deus desaparecer . 31 não confiar em o vaidade , enganar se o si mesmo . pois o vaidade ser o seu recompensa . 32 antes de o seu dia se cumprir , e o seu ramo não reverdecer . 33 sacudir o seu uva verde , como o vide , e deixar cair o seu flor como o oliveira . 34 pois o assembléia de o ímpio ser estéril , e o fogo consumir o tenda de o suborno . 35 conceber o malícia , e dar o o luz o iniqüidade , e o seu coração preparar engano . jó 16 1 então jó responder , dizer . 2 ter ouvido muito coisa como esse . todo vós ser consolador molesto . 3 não ter fim esse palavra de vento . ou que ser o que te provocar , para assim responder . 4 eu também poder falar como vós falar , se vós estar em meu lugar . eu poder amontoar palavra contra vós , e contra vós menear o meu cabeça . 5 poder fortalecer vos com o meu boca , e o consolação de o meu lábio poder mitigar o vosso dor . 6 ainda que eu falir , o meu dor não se mitigar . e embora me cale , qual ser o meu alívio . 7 mas agora , ó deus , me deixar exausto . assolar todo o meu companhia . 8 tu me emagrecer , e isso constituir um testemunha contra mim . contra mim se levantar o meu magreza , e o meu rosto testificar contra mim . 9 em o seu ira ele me despedaçar , e me perseguir . ranger o dente contra mim . o meu adversário aguça o seu olho contra mim . 10 o homem abrir contra mim o boca . com desprezo me ferir em o face , e contra mim se ajuntar o o um . 11 deus me entrega o o ímpio , em o mão de o iníquo me fazer cair . 12 descansado estar eu , e ele me quebrantar . e pegar me por o pescoço , e me despedaçar . colocar me por seu alvo . 13 cercar me o seu flecheiro . atravessar me o rim , e não me poupa . derrama o meu fel por o terra . 14 quebrantar me com golpe sobre golpe . arremeter contra mim como um guerreiro . 15 sobre o meu pele coser saco , e deitar o meu glória em o pó . 16 o meu rosto todo estar inflamado de chorar , e há sombra escuro sobre o meu pálpebra , 17 embora não haver violência em o meu mão , e seja puro o meu oração . 18 ó terra , não cobrir o meu sangue , e não haver lugar em que seja abafado o meu clamor . 19 eis que agora mesmo o meu testemunha estar em o céu , e o meu fiador em o altura . 20 o meu amigo zombar de mim . mas o meu olho se desfazer em lágrima diante de deus , 21 para que ele defender o direito que o homem ter diante de deus e o que o filho de o homem ter perante , o seu próximo . 22 pois quando haver decorrido pouco ano , eu seguir o caminho por onde não tornar . jó 17 1 o meu espírito estar quebrantado , o meu dia se extinguir , o sepultura me estar preparado . 2 deveras estar cercado de zombador , e o meu olho contemplar o seu provocação . 3 dar me , pedir te , um penhor , e sê o meu fiador para comigo . quem mais há que me dê o mão . 4 porque o o seu coração encobrir o entendimento , por o que não o exaltar . 5 quem entrega o seu amigo como preso , o olho de seu filho desfalecer . 6 mas o mim me pôr por motejo de o povo . tornar me como aquele em cujo rosto se cuspir . 7 de mágoa se escurecer o meu olho , e todo o meu membro são como o sombra . 8 o reto pasmar de isso , e o inocente se levantar contra o ímpio . 9 contudo o justo prosseguir em o seu caminho e o que ter mão puro ir crescendo em força . 10 mas tornar vós todo , e vir , e sábio nenhum achar entre vós . 11 o meu dia passar , malograr se o meu propósito , o aspiração de o meu coração . 12 trocar o noite em dia . dizer que o luz estar perto de o treva . 13 se eu olhar o seol como o meu casa , se em o treva estender o meu cama , 14 se eu clamar o o covo . tu ser meu pai . e o o verme . vós ser meu mãe e meu irmão . 15 onde estar então o meu esperança . sim , o meu esperança , quem o poder ver . 16 acaso descer comigo até o ferrolho de o seol . descansar junto em o pó . jó 18 1 então responder bildade , o suíta . 2 até quando estar o o procura de palavra . considerar bem , e então falar . 3 por que ser tratado como gado , e como estulto o o vosso olho . 4 oh tu , que te despedaçar em o teu ira , acaso por amor de ti ser abandonado o terra , ou ser o rocha removido de o seu lugar . 5 em o verdade , o luz de o ímpio se apagar , e não resplandecer o chama de o seu fogo . 6 o luz se escurecer em o seu tenda , e o lâmpada que estar sobre ele se apagar . 7 o seu passo firme se estreitar , e o seu próprio conselho o derribar . 8 pois por seu próprio pé ser ele lançado em o rede , e pisa em o laço armado . 9 o armadilha o apanha por o calcanhar , e o laço o prender . 10 o cordo de o mesmo estar lhe escondido em o terra , e um armadilha em o vereda . 11 terror o amedrontar de todo o lado , e de perto lhe perseguir o pé . 12 o seu vigor ser diminuído por o fome , e o destruição estar pronto o o seu lado . 13 são devorado o membro de o seu corpo . sim , o primogênito de o morte devorar o seu membro . 14 arrancado de o seu tenda , em que confiar , ser levado o o rei de o terror . 15 em o seu tenda habitar o que não lhe pertence . espalha se enxofre sobre o seu habitação . 16 por baixo se secar o seu raiz , e por cima são cortado o seu ramo . 17 o seu memória perecer de o terra , e por o praça não ter nome . 18 ser lançado de o luz para o treva , e afugentado de o mundo . 19 não ter filho nem neto entre o seu povo , e descendente nenhum lhe ficar em o morado . 20 de o seu dia pasmar o de o ocidente , assim como o de o oriente ficar sobressaltado de horror . 21 tal são , em o verdade , o morado de o , ímpio , e tal ser o lugar de aquele que não conhecer o deus . jó 19 1 então jó responder . 2 até quando afligir o meu almo , e me atormentar com palavra . 3 já dez vez me haver humilhado . não vos envergonhar de me maltratar . 4 embora haver eu , em o verdade , errado , comigo ficar o meu erro . 5 se deveras vos querer engrandecer contra mim , e me incriminar por o meu opróbrio , 6 saber então que deus ser o que transtornar o meu causa , e com o seu rede me cercar . 7 eis que clamar . violência . mas não ser ouvido . grito . socorro . mas não há justiça . 8 com muro fechar ele o meu caminho , de modo que não poder passar . e pôr treva em o meu vereda . 9 de o meu honra me despojar , e tirar me de o cabeça o coroa . 10 quebrar me de todo o lado , e eu me ir . arrancar o meu esperança , como o , um árvore . 11 acender contra mim o seu ira , e me considerar como um de seu adversário . 12 junto o seu tropa avançar , levantar contra mim o seu caminho , e se acampar o o redor de o meu tenda . 13 ele pôr longe de mim o meu irmão , e o que me conhecer tornar se estranho para mim . 14 o meu parente se afastar , e o meu conhecido se esquecer de , mim . 15 o meu doméstico e o meu servo me ter por estranho . vir o ser um estrangeiro o o seu olho . 16 chamar o o meu criado , e ele não me responder . ter que suplicar lhe com o meu boca . 17 o meu hálito ser intolerável o o meu mulher . ser repugnante o o filho de meu mãe . 18 até o pequenino me desprezar . quando me levanto , falar contra mim . 19 todo o meu amigo íntimo me abominar , e até o que eu amar se tornar contra mim . 20 o meu osso se apegar o o meu pele e o o meu carne , e só escapar com o pele de o meu dente . 21 compadecer vos de mim , amigo meu . compadecer vos de mim . pois o mão de deus me tocar . 22 por que me perseguir assim como deus , e de o meu carne não vos fartar . 23 oxalá que o meu palavra fossar escrito . oxalá que fossar gravado em um livro . 24 que , com pena de ferro , e com chumbo , fossar para sempre esculpido em o rocha . 25 pois eu saber que o meu redentor viver , e que por fim se levantar sobre o terra . 26 e depois de consumido este meu pele , então fora de o meu carne ver o deus . 27 vê-lo-ei o o meu lado , e o meu olho o contemplar , e não mais como adversário . o meu coração desfalecer dentro de mim . 28 se dizer . como o haver de perseguir . e que o causa de este mal se acha em mim , 29 temer vós o espada . porque o furor trazer o castigo de o espada , para saber que há um juízo . jó 20 1 então responder zofar , o namatita . 2 ora , o meu pensamento me fazer responder , e por isso eu me apressar . 3 estar ouvir o teu repreensão , que me envergonhar , mas o espírito de o meu entendimento responder por mim . 4 não saber tu que desde o antigüidade , desde que o homem ir posto sobre o terra , 5 o triunfo de o iníquo ser breve , e o alegria de o ímpio ser apenas de um momento . 6 ainda que o seu exaltação subir até o céu , e o seu cabeça chegar até o nuvem , 7 contudo , como o seu próprio esterco , perecer para sempre . e o que o ver perguntar . onde estar . 8 dissipar se-á como um sonho , e não ser achado . ser afugentado qual um visão de o noite . 9 o olho que o ver não o verão mais , nem o seu lugar o contemplar mais . 10 o seu filho procurar o favor de o pobre , e o seu mão restituir o seu lucro ilícito . 11 o seu osso estar cheio de o vigor de o seu juventude , mas este se deitar com ele em o pó . 12 ainda que o mal lhe seja doce em o boca , ainda que ele o esconder debaixo de o seu língua , 13 ainda que não o queiro largar , antes o reter em o seu boca , 14 contudo o seu comido se transformar em o seu entranha . dentro de ele se torna em fel de áspide . 15 engolir riqueza , mas vomitá-las-á . de o ventre de ele deus o lançar . 16 veneno de áspide sorver , língua de víbora o matar . 17 não ver o corrente , o rio e o ribeiro de mel e de manteiga . 18 o que adquirir por o trabalho , isso restituir , e não o engolir . não se regozijar conforme o fazenda que ajuntar . 19 pois que oprimir e desamparar o pobre , e roubar o casa que não edificar . 20 porquanto não haver limite o o seu cobiça , nado salvar de aquilo em que se deleitar . 21 nado escapar o o seu voracidade . por o que o seu prosperidade não perdurar . 22 em o plenitude de o seu abastança , estar angustiado . todo o força de o miséria vir sobre ele . 23 mesmo estar ele o encher o seu estômago , deus mandar sobre ele o ardor de o seu ira , que fazer chover sobre ele quando for comer . 24 ainda que fugir de o arma de ferro , o arco de bronze o atravessar . 25 ele arranca de o seu corpo o flecha , que sai resplandecente de o seu fel . terror vir sobre ele . 26 todo o treva são reservado parar o seu tesouro . um fogo não assoprado o consumir , e devorar o que ficar em o seu tenda . 27 o céu revelar o seu iniqüidade , e contra ele o terra se levantar . 28 o renda de seu casa ir se-ão . em o dia de o ira de deus todo se derramar . 29 este , de o parte de deus , ser o porção de o ímpio . este ser o herança que deus lhe reserva . jó 21 1 então jó responder . 2 ouvir atentamente o meu palavra . seja isto o vosso consolação . 3 sofrer me , e eu falar . e , haver eu falado , zombar . 4 ser porventura de o homem que eu me queixo . mas , ainda que assim fossar , não ter motivo de me impacientar . 5 olhar para mim , e pasmar , e pôr o mão sobre o boca . 6 quando me lembrar de isto , me perturbar , e o meu carne estremecer de horror . 7 por que razão viver o ímpio , envelhecer , e ainda se robustecer em poder . 8 o seu filho se estabelecer o o visto de ele , e o seu descendente perante o seu olho . 9 o seu casa estar em paz , sem temor , e o vara de deus não estar sobre ele . 10 o seu touro gera , e não falho . parir o seu boi , e não abortar . 11 ele fazer sair o seu pequenino , como o um rebanho , e seu criança andar saltar . 12 levantar o voz , o o som de o tamboril e de o harpa , e regozijar se o o som de o flauta . 13 em o prosperidade passar o seu dia , e em um momento descer o o seol . 14 ele dizer o deus . retirar te de nó , pois não desejar ter conhecimento de o teu caminho . 15 que ser o todo-poderoso , para que nó o servir . e que em o aproveitar , se lhe fazer oração . 16 ver , porém , que ele não ter em o mão o prosperidade . estar longe de mim o conselho de o ímpio . 17 quanto vez suceder que se apagar o lâmpada de o ímpio . que lhe sobrevir o seu destruição . que deus em o seu ira lhe repartir dor . 18 que ele ser como o palha diante de o vento , e como o pragana , que o redemoinho arrebatar . 19 deus , dizer vós , reserva o iniqüidade de o pai para seu filho , mas ser o ele mesmo que deus dever punir , para que o conhecer . 20 ver o seu próprio olho o seu ruína , e beber ele de o furor de o todo-poderoso . 21 pois , que lhe importar o seu casa depois de morto , quando lhe for cortado o número de o seu mês . 22 acaso se ensinar ciência o deus , o ele que julgar o excelso . 23 um morrer em pleno prosperidade , inteiramente sossegado e tranqüilo . 24 com o seu balde cheio de leite , e o medula de o seu osso umedecer . 25 outro , o o contrário , morrer em amargura de almo , não haver provado de o bem . 26 juntamente jazer em o pó , e o verme o cobrir . 27 eis que conhecer o vosso pensamento , e o mau intento com que me fazer injustiça . 28 pois dizer . onde estar o casa de o príncipe , e onde o tenda em que morar o ímpio . 29 porventura não perguntar o o viandante . e não aceitar o seu testemunho , 30 de que o mau ser preservado em o dia de o destruição , e poupado em o dia de o furor . 31 quem acusar diante de ele o seu caminho . e quem lhe dar o pago de o que fez . 32 ele ser levado para o sepultura , e viger lhe o túmulo . 33 o torrão de o vale lhe são doce , e o seguir todo o homem , como ele o fez o o inumerável que o preceder . 34 como , pois , me oferecer consolação vão , quando em o vosso resposta só restar falsidade . jó 22 1 então responder elifaz , o temanita . 2 poder o homem ser de algum proveito o deus . antes o si mesmo ser que o prudente ser proveitoso . 3 ter o todo-poderoso prazer em que tu ser justo , ou lucro em que tu fazer perfeito o teu caminho . 4 ser por causa de o teu reverência que te reprende , ou que entrar comigo em juízo . 5 não ser grande o teu malícia , e sem termo o teu iniqüidade . 6 pois sem causa tomar penhor o teu irmão e o o nu despojar de o vestido . 7 não dar o o cansado água o beber , e o o faminto reter o pão . 8 mas o o poderoso pertencer o terra , e o homem acatado habitar em+ela . 9 despedir vazio o viúvo , e o braço de o órfão ir quebrado . 10 por isso ser que estar cercado de laço , e te perturbar um pavor repentino , 11 ou treva de modo que nado poder ver , e o inundação de água te cobre . 12 não estar deus em o altura de o céu . olha para o mais alto estrelo , quão elevado estar . 13 e dizer . que saber deus . poder ele julgar através de o escuridão . 14 grosso nuvem o encobrir , de modo que não poder ver . e ele passear em volta de o abóbada de o céu . 15 querer seguir o vereda antigo , que pisar o homem iníquo . 16 o qual ir arrebatado antes de o seu tempo . e o seu fundamento se derramar qual um rio . 17 dizer o deus . retirar te de nó . e ainda . que ser que o todo-poderoso em o poder fazer . 18 contudo ele encher de bem o seu casa . mas longe de mim estar o conselho de o ímpio . 19 o justo o ver , e se alegrar . e o inocente escarnecer de ele , 20 dizer . em o verdade são exterminar o nosso adversário , e o fogo consumir o que deixar . 21 apegar te , pois , o deus , e ter paz , e assim te sobrevir o bem . 22 aceito , pedir te , o lei de o seu boca , e pôr o seu palavra em o teu coração . 23 se te voltar para o todo-poderoso , ser edificar . se lançar o iniqüidade longe de o teu tenda , 24 e deitar o teu tesouro em o pó , e o ouro de ofir entre o pedra de o ribeiro , 25 então o todo-poderoso ser o teu tesouro , e o teu prata precioso . 26 pois então te deleitar em o todo-poderoso , e levantar o teu rosto para deus . 27 tu orar o ele , e ele te ouvir . e pagar o teu voto . 28 também determinar algum negócio , e ser te-á firme , e o luz brilhar em teu caminho . 29 quando te abater , dizer . haver exaltação . e deus salvar o o humilde . 30 e livrar até o que não ser inocente , que ser libertado por o pureza de teu mão . jó 23 1 então jó responder . 2 ainda hoje o meu queixa estar em amargura . o peso de o mão de ele ser maior de o que o meu gemido . 3 ha , se eu saber onde encontrá-lo , e poder chegar o o seu tribunal . 4 expor ante ele o meu causa , e encher o meu boca de argumento . 5 saber o palavra com que ele me responder , e entender o que me dizer . 6 acaso contender ele comigo segundo o grandeza de o seu poder . não . antes ele me dar ouvido . 7 ali o reto pleitear com ele , e eu ser absolvido para sempre por meu juiz . 8 eis que ir adiante , mas não estar ali . voltar para trás , e não o perceber . 9 procurar o o o esquerdo , onde ele operar , mas não o ver . viro me para o direito , e não o diviso . 10 mas ele saber o caminho por que eu andar . provar me ele , sair como o ouro . 11 o meu pé se manter em o seu pisado . guardar o seu caminho , e não me desviar de ele . 12 nunca me apartar de o preceito de o seu lábio , e esconder em o meu peito o palavra de o seu boca . 13 mas ele estar resolvido . quem então poder desviá-lo . e o que ele querer , isso fazer . 14 pois cumprir o que estar ordenado o meu respeito , e muito coisa como este ainda ter comigo . 15 por isso me perturbar diante de ele . e quando considerar , ter medo de ele . 16 deus macerar o meu coração . o todo-poderoso me perturbar . 17 pois não estar desfalecer por causa de o treva , nem porque o escuridão cobre o meu rosto . jó 24 1 por que o todo-poderoso não designar tempo . e por que o que o conhecer não ver o seu dia . 2 há o que remover o limite . roubar o rebanho , e o apascentar . 3 levar o jumento de o órfão , tomar em penhor o boi de o viúvo . 4 desviar de o caminho o necessitado . e o oprimido de o terra junto se esconder . 5 eis que , como jumento montês em o deserto , sair ele o o seu trabalho , procurar em o ermo o preso que lhe servir de sustento para seu filho . 6 em o campo segar o seu pasto , e vindimar o vinha de o ímpio . 7 passar o noite nu , sem roupa , não ter coberto contra o frio . 8 por o chuva de o montanha são molhado e , por falto de abrigo , abraçar se com o rocha . 9 há o que arrancar de o peito o órfão , e tomar o penhor de o pobre . 10 fazer que este andar nu , sem roupa , e , embora faminto , carregar o molho . 11 espremer o azeite dentro de o muro de aquele homem . pisar o seu lagar , e ainda ter sede . 12 dentro de o cidade gemer o moribundo , e o almo de o ferido clamar . e contudo deus não considerar o seu clamor . 13 há o que se revoltar contra o luz . não conhecer o caminho de ela , e não permanecer em o seu vereda . 14 o homicida se levantar de madrugada , mata o pobre e o necessitado , e de noite torna se ladrão . 15 também o olho de o adúltero aguardar o crepúsculo , dizer . ninguém me ver . e disfarçar o rosto . 16 em o treva minar o casa . de dia se conservar encerrado . não conhecer o luz . 17 pois para ele o profundo escuridão ser o seu manhã . porque são amigo de o treva espesso . 18 são levado ligeiramente sobre o face de o água . maldito ser o seu porção sobre o terra . não tornar por o caminho de o vinha . 19 o sequidão e o calor desfazer o , água de o neve . assim fazer o seol o o que pecar . 20 o madre se esquecer de ele . o verme o comer gostosamente . não ser mais lembrado . e o iniqüidade se quebrar como árvore . 21 ele despojar o estéril que não dar o o luz , e não fazer bem o o viúvo . 22 todavia deus prolonga o vida de o valente com o seu força . levantar se quando haver desesperado de o vida . 23 se ele lhe dar descanso , estribar se , em isso . e o seu olho estar sobre o caminho de ele . 24 ele se exaltar , mas logo desaparecer . são abatido , colhido como o demais , e cortado como o espiga de o trigo . 25 se não ser assim , quem me desmentir e desfazer o meu palavra . jó 25 1 então responder bildade , o suíta . 2 com deus estar domínio e temor . ele fazer reinar o paz em o seu altura . 3 acaso ter número o seu exército . e sobre quem não se levantar o seu luz . 4 como , pois , poder o homem ser justo diante de deus , e como poder ser puro aquele que nascer de o mulher . 5 eis que até o lua não ter brilho , e o estrelo não são puro o o olho de ele . 6 quantum menos o homem , que ser um verme , e o filho de o homem , que ser um verme . jó 26 1 então jó responder . 2 como ter ajudado o o que não ter força e sustentado o braço que não ter vigor . 3 como ter aconselhado o o que não ter sabedoria , e plenamente ter revelado o verdadeiro conhecimento . 4 para quem proferir palavra . e de quem ser o espírito que sair de ti . 5 o morto tremer debaixo de o água , com o que ali habitar . 6 o seol estar nu perante deus , e não há coberto para o abadom . 7 ele estender o norte sobre o vazio . suspender o terra sobre o nado . 8 prender o água em seu denso nuvem , e o nuvem não se rasgar debaixo de ela . 9 encobrir o face de o seu trono , e sobre ele estender o seu nuvem . 10 marcar um limite circular sobre o superfície de o água , onde o luz e o treva se confinar . 11 o coluna de o céu tremer , e se espantar de o seu ameaça . 12 com o seu poder fez sossegar o mar , e com o seu entendimento abater o rabe . 13 por o seu sopro ornar o céu . o seu mão traspassar o serpente veloz . 14 eis que esse coisa são apenas o orla de o seu caminho . e quão pequeno ser o sussurro que de ele , ouvir . mas o trovão de o seu poder , quem o poder entender . jó 27 1 e prosseguir jó em seu discurso , dizer . 2 viver deus , que me tirar o direito , e o todo-poderoso , que me amargurar o almo . 3 enquanto em mim haver alento , e o sopro de deus em o meu nariz , 4 não falar o meu lábio iniqüidade , nem o meu língua pronunciar engano . 5 longe de mim que eu vos dê razão . até que eu morra , nunca apartar de mim o meu integridade . 6 o o meu justiça me apegar e não o largar . o meu coração não reprovar dia algum de o meu vida . 7 seja como o ímpio o meu inimigo , e como o perverso aquele que se levantar contra mim . 8 pois qual ser o esperança de o ímpio , quando deus o cortar , quando deus lhe arrebatar o almo . 9 acaso deus lhe ouvir o clamor , sobrevindo lhe o tribulação . 10 deleitar se-á em o todo-poderoso , ou invocar o deus em todo o tempo . 11 ensinar vos-ei acerca de o poder de deus , e não vos encobrir o que estar com o todo-poderoso . 12 eis que todo vós já ver isso . por que , pois , vos entregar completamente o o vaidade . 13 este ser de o parte de deus o porção de o ímpio , e o herança que o opressor receber de o todo-poderoso . 14 se o seu filho se multiplicar , ser para o espada . e o seu prole não se fartar de pão . 15 o que ficar de ele , por o peste serão sepultar , e o seu viúvo não chorar . 16 embora amontoar prata como pó , e acumular veste como barro , 17 ele o poder acumular , mas o justo o vestir , e o inocente repartir o prata . 18 o casa que ele edificar ser como o teia de o aranha , e como o cabano que o guarda fazer . 19 rico se deita , mas não o fazer mais . abrir o seu olho , e já se ir o seu riqueza . 20 pavor o alcançar como um dilúvio . de noite o arrebatar o tempestade . 21 o vento oriental leva o , e ele se ir . sim , varrer o com ímpeto de o seu lugar . 22 pois atirar contra ele , e não o poupa , e ele fugir precipitadamente de o seu poder . 23 bate palma contra ele , e assobiar contra ele de o seu lugar . jó 28 1 em o verdade , há mina de onde se extrair o prata , e também lugar onde se refinar o ouro . 2 o ferro tira se de o terra , e de o pedra se fundir o cobre . 3 o homem pôr termo o o treva , e até o último confim explorar o pedra em o escuridão e em o treva mais denso . 4 abrir um poço de mina longe de o lugar onde habitar . são esquecido por+os viajante , ficar pendente longe de o homem , e oscilar de um lado para o outro . 5 quantum o o terra , de ela proceder o pão , mas por baixo ser revolvido como por fogo . 6 o seu pedra são o lugar de safira , e ter pó de ouro . 7 o ave de rapina não conhecer esse vereda , e não o ver o olho de o falcão . 8 nunca o pisar fero altivo , nem o feroz leão passar por ela . 9 o homem estender o mão contra o pederneira , e revolver o monte desde o seu raiz . 10 corta canal em o pedra , e o seu olho descobrir todo o coisa precioso . 11 ele tapa o veio d ' água para que não gotejar . e tira para o luz o que estar escondido . 12 mas onde se achar o sabedoria . e onde estar o lugar de o entendimento . 13 o homem não lhe conhecer o caminho . nem se acha ela em o terra de o vivente . 14 o abismo dizer . não estar em mim . e o mar dizer . ela não estar comigo . 15 não poder ser comprado com ouro fino , nem o peso de prata se trocar . 16 nem se poder avaliar em ouro fino de ofir , nem em pedra precioso de berilo , ou safira . 17 com ela não se poder comparar o ouro ou o vidro . nem se trocar por jóia de ouro fino . 18 não se fazer menção de coral nem de cristal . porque o aquisição de o sabedoria ser melhor que o de o pérola . 19 não se lhe igualar o topázio de o etiópia , nem se poder comprar por ouro puro . 20 de onde , pois , vir o sabedoria . onde estar o lugar de o entendimento . 21 estar encoberto o o olho de todo vivente , e oculto o o ave de o céu . 22 o abadom e o morte dizer . ouvir com o nosso ouvido um rumor de ela . 23 deus entender o seu caminho , e ele saber o seu lugar . 24 porque ele perscrutar até o extremidade de o terra , sim , ele vê tudo o que há debaixo de o céu . 25 quando regular o peso de o vento , e fixar o medido de o água . 26 quando prescrever lei para o chuva e caminho para o relâmpago de o trovão . 27 então ver o sabedoria e o manifestar . estabelecer o , e também o esquadrinhar . 28 e dizer o o homem . eis que o temor de o senhor ser o sabedoria , e o apartar se de o mal ser o entendimento . jó 29 1 e prosseguir jó em o seu discurso , dizer . 2 ha . quem me dar ser como eu ir em o mês de o passado , como em o dia em que deus me guardar . 3 quando o seu lâmpada luzir sobre o meu cabeça , e eu com o seu luz caminhar através de o treva . 4 como era em o dia de o meu vigor , quando o íntimo favor de deus estar sobre o meu tenda . 5 quando o todo-poderoso ainda estar comigo , e o meu filho em redor de mim . 6 quando o meu passo ser banhado em leite , e o rocha me deitar ribeiro de azeite . 7 quando eu sair para o porta de o cidade , e em o praça preparar o meu cadeira , 8 o moço me ver e se esconder , e o idoso se levantar e se pôr em pé . 9 o príncipe conter o seu palavra , e pôr o mão sobre o seu boca . 10 o voz de o nobre emudecer , e o língua se lhe pegar o o paladar . 11 pois , ouvir me algum ouvido , me tinha por bem aventurar . e ver me algum olho , dar testemunho de mim . 12 porque eu livrar o miserável que clamar , e o órfão que não tinha quem o socorrer . 13 o bênção de o que estar o perecer vinha sobre mim , e eu fazer rejubilar se o coração de o viúvo . 14 vestir me de o retidão , e ela se vestir de mim . como manto e diadema era o meu justiça . 15 fazer me olho para o cego , e pé para o coxo . 16 de o necessitado era pai , e o causa de o que me era desconhecido examinar com diligência . 17 e quebrar o canino de o perverso , e arrancar lhe o preso de entre o dente . 18 então dizer eu . em o meu ninho expirar , e multiplicar o meu dia como o areia . 19 o meu raiz se estender até o água , e o orvalho ficar o noite todo sobre o meu ramo . 20 o meu honra se renova em mim , e o meu arco se revigorar em o meu mão . 21 o mim me ouvir e esperar , e em silêncio atender o o meu conselho . 22 depois de eu falar , nado replicar , e meu palavra destilar sobre ele . 23 esperar me como o o chuva . e abrir o seu boca como o o chuva tardio . 24 eu lhe sorrir quando não ter confiança . e não desprezar o luz de o meu rosto . 25 eu lhe escolher o caminho , assentar me como chefe , e habitar como rei entre o seu tropa , como aquele que consola o aflito . jó 30 1 mas agora zombar de mim o de menos idade de o que eu , cujo pai ter eu desdenhar de pôr com o cão de o meu rebanho . 2 pois de que me servir o força de o seu mão , homem em o qual já perecer o vigor . 3 de míngua e fome emagrecer . andar roer por o deserto , lugar de ruína e desolação . 4 apanhar malva junto o o arbusto , e o seu mantimento são o raiz de o zimbro . 5 são expulso de o meio de o homem , que gritar atrás de ele , como atrás de um ladrão . 6 ter que habitar em o desfiladeiro sombrio , em o caverna de o terra e de o penhasco . 7 bramar entre o arbusto , ajuntar se debaixo de o urtiga . 8 são filho de insensato , filho de gente sem nome . de o terra ir enxotar . 9 mas agora vir o ser o seu canção , e lhe servir de provérbio . 10 ele me abominar , afastar se de mim , e em o meu rosto não se privar de cuspir . 11 porquanto deus desatar o meu cordo e me humilhar , ele sacudir de si o freio perante o meu rosto . 12 o o direito levantar se gente vil . empurrar o meu pé , e contra mim erigir o seu caminho de destruição . 13 estragar o meu vereda , promover o meu calamidade . não há quem o deter . 14 vir como por um grande brecha , por entre o ruína se precipitar . 15 sobrevir me pavor . ser perseguido o meu honra como por o vento . e como nuvem passar o meu felicidade . 16 e agora dentro de mim se derrama o meu almo . o dia de o aflição se apoderar de mim . 17 de noite me são traspassar o osso , e o mal que me corroer não descansar . 18 por o violência de o mal estar desfigurado o meu veste . como o gola de o meu túnica , me apertar . 19 ele me lançar em o lama , e ficar semelhante o o pó e o o cinza . 20 clamar o ti , e não me responder . pôr me em pé , e não atento para mim . 21 torna te cruel para comigo . com o força de o teu mão me perseguir . 22 levantar me sobre o vento , fazer me cavalgar sobre ele , e dissolver me em o tempestade . 23 pois eu saber que me levar o o morte , e o o casa de o ajuntamento destinado o todo o vivente . 24 contudo não estender o mão quem estar o cair . ou não clamar por socorro em o seu calamidade . 25 não chorar eu sobre aquele que estar aflito . ou não se angustiar o meu almo por o necessitado . 26 todavia aguardar eu o bem , eis que me veio o mal , e esperar eu o luz , veio o escuridão . 27 o meu entranha ferver e não descansar . o dia de o aflição me surprenderam . 28 denegrido andar , mas não de o sol . levanto me em o congregação , e clamar por socorro . 29 tornar me irmão de o chacal , e companheiro de o avestruz . 30 o meu pele enegrecer e se me cair , e o meu osso estar queimado de o calor . 31 por o que se tornar em pranto o meu harpa , e o meu flauta em voz de o que chorar . jó 31 1 fazer pacto com o meu olho . como , pois , o fixar em um virgem . 2 pois que porção ter eu de deus lá de cima , e que herança de o todo-poderoso lá de o alto . 3 não ser o destruição para o perverso , e o desastre para o obrador de o iniqüidade . 4 não vê ele o meu caminho , e não conta todo o meu passo . 5 se eu ter andado com falsidade , e se o meu pé se ter apressado após o engano 6 ( pesar me deus em balança fiel , e conhecer o meu integridade ) . 7 se o meu passo se ter desviado de o caminho , e se o meu coração ter seguido o meu olho , e se qualquer mancho se ter pegado o o meu mão . 8 então semear eu e outro coma , e seja arrancado o produto de o meu campo . 9 se o meu coração se deixar seduzir por causa de um o mulher , ou se eu ter armado traição o o porta de o meu próximo , 10 então moer meu mulher para outro , e outro se encurvar sobre ela . 11 pois isso ser um crime infame . sim , isso ser um iniqüidade para ser punido por+os juiz . 12 porque ser fogo que consumir até abadom , e desarraigar todo o meu renda . 13 se desprezar o direito de o meu servo ou de o meu servo , quando ele pleitear comigo , 14 então que fazer eu quando deus se levantar . e quando ele me vir inquirir , que lhe responder . 15 aquele que me formar em o ventre não o fez também o meu servo . e não ir um que em o plasmar em o madre . 16 se ter negado o o pobre o que desejar , ou feito desfalecer o olho de o viúvo , 17 ou se ter comido só o meu bocado , e não ter comido de ele o órfão também 18 ( pois desde o meu mocidade o órfão crescer comigo como com seu pai , e o viúvo , ter o guiado desde o ventre de meu mãe ) . 19 se ter visto alguém perecer por falto de roupa , ou o necessitado não ter com que se cobrir . 20 se o seu lombo não me abençoar , se ele não se aquentar com o velo de o meu cordeiro . 21 se levantar o meu mão contra o órfão , porque em o porta via o meu ajuda . 22 então caiar de o ombro o meu espádua , e separar se o meu braço de o seu juntura . 23 pois o calamidade vinda de deus ser para mim um horror , e eu não poder suportar o seu majestade . 24 se de o ouro fazer o meu esperança , ou dizer o o ouro fino . tu ser o meu confiança . 25 se me regozijar por ser grande o meu riqueza , e por ter o meu mão alcançar o muito . 26 se olhar para o sol , quando resplandecer , ou para o lua , quando ela caminhar em esplendor , 27 e o meu coração se deixar enganar em oculto , e o meu boca beijar o meu mão . 28 isso também ser um iniqüidade para ser punido por+os juiz . pois assim ter negado o deus que estar lá em cima . 29 se me regozijar com o ruína de o que me ter ódio , e se exultar quando o mal lhe sobrevir 30 ( mas eu não deixar pecar o meu boca , pedir com imprecação o seu morte ) . 31 se o pessoa de o meu tenda não dizer . quem há que não se ter saciado com carne provido por ele . 32 o estrangeiro não passar o noite em o rua . mas eu abrir o meu porta o o viandante . 33 se , como adão , encobrir o meu transgressão , ocultar o meu iniqüidade em o meu seio , 34 porque tinha medo de o grande multidão , e o desprezo de o família me aterrorizar , de modo que me calei , e não saí de o porta . 35 ha . quem me dar um que me ouvir . eis o meu defeso , que me responder o todo-poderoso . oxalá ter eu o acusação escrito por o meu adversário . 36 por certo eu o levar sobre o ombro , sobre mim o atar como coroa . 37 eu lhe dar conta de o meu passo . como príncipe me chegar o ele 38 se o meu terra clamar contra mim , e se o seu sulco juntamente chorar . 39 se comer o seu fruto sem dinheiro , ou se fazer que morrer o seu dono . 40 por trigo me produzir cardo , e por cevado joio . acabar se o palavra de jó . jó 32 1 e aquele três homem cessar de responder o jó . porque era justo o o seu próprio olho . 2 então se acender o ira de eliú , filho de baraquel , o buzita , de o família de rão . acender se o seu ira contra jó , porque este se justificar o si mesmo , e não o deus . 3 também contra o seu três amigo se acender o seu ira , porque não ter achado o que responder , e contudo ter condenado o jó . 4 ora , eliú haver esperado para falar o jó , porque ele ser mais idoso de o que ele . 5 quando , pois , eliú ver que não haver resposta em o boca de aquele três homem , acender se lhe o ira . 6 então responder eliú , filho de baraquel , o buzita , dizer . eu ser de pouco idade , e vós ser , idoso . arrecei me e temer de vos declarar o meu opinião . 7 dizer eu . falir o dia , e o multidão de o ano ensinar o sabedoria . 8 há , porém , um espírito em o homem , e o sopro de o todo-poderoso o fazer entendido . 9 não são o velho que são o sábio , nem o ancião que entender o que ser reto . 10 por o que dizer . ouvir me , e também eu declarar o meu opinião . 11 eis que aguardar o vosso palavra , escutar o vosso consideração , enquanto buscar o que dizer . 12 eu , pois , vos prestar todo o meu atenção , e eis que não haver entre vós quem convencer o jó , nem quem responder o o seu palavra . 13 por o que não dizer . achar o sabedoria . deus ser que poder derrubá-lo , e não o homem . 14 ora ele não dirigir contra mim palavra algum , nem lhe responder com o vosso palavra . 15 estar pasmado , não responder mais . faltar lhe o palavra . 16 haver de eu esperar , porque ele não falar , porque já parar , e não responder mais . 17 eu também dar o meu resposta . eu também declarar o meu opinião . 18 pois estar cheio de palavra . o espírito dentro de mim me constranger . 19 eis que o meu peito ser como o mosto , sem respiradouro , como odre novo que estar para arrebentar . 20 falar , para que ache alívio . abrir o meu lábio e responder . 21 que não fazer eu acepção de pessoa , nem usar de lisonja para com o homem . 22 porque não saber usar de lisonja . de o contrário , em breve me levar o meu criador . jó 33 1 ouvir , pois , o meu palavra , ó jó , e dar ouvido o todo o meu declaração . 2 eis que já abrir o meu boca . já falar o meu língua debaixo de o meu paladar . 3 o meu palavra declarar o integridade de o meu coração , e o meu lábio falar com sinceridade o que saber . 4 o espírito de deus me fez , e o sopro de o todo-poderoso me dar vida . 5 se poder , responder me . pôr o teu palavra em ordem diante de mim . apresentar te . 6 eis que diante de deus ser o que tu ser . eu também ir formado de o barro . 7 eis que não te perturbar nenhum medo de mim , nem ser pesado sobre ti o meu mão . 8 em o verdade tu falar o o meu ouvido , e eu ouvir o voz de o teu palavra . dizer . 9 limpo estar , sem transgressão . puro ser , e não há em mim iniqüidade . 10 eis que deus procura motivo de inimizade contra mim , e me considerar como o seu inimigo . 11 pôr em o tronco o meu pé , e observar todo o meu vereda . 12 eis que em isso não ter razão . eu te responder . porque deus e maior de o que o homem . 13 por que razão conter com ele por não dar conta de o seu ato . 14 pois deus fala de um modo , e ainda de outro se o homem não lhe ater . 15 em sonho ou em visão de noite , quando cair sono profundo sobre o homem , quando adormecer em o cama . 16 então abrir o ouvido de o homem , e o atemorizar com aviso , 17 para apartar o homem de o seu desígnio , e esconder de o homem o soberbo . 18 para reter o seu almo de o covo , e o seu vida de passar por o espada . 19 também ser castigado em o seu cama com dor , e com incessante contenda em o seu osso . 20 de modo que o seu vida abominar o pão , e o seu almo o comido apetecível . 21 consumir se o seu carne , de maneiro que desaparecer , e o seu osso , que não se ver , agora aparecer . 22 o seu almo se ir chegar o o covo , e o seu vida o o que trazer o morte . 23 se com ele , pois , haver um anjo , um intérprete , um entre mil , para declarar o o homem o que lhe ser justo , 24 então ter compaixão de ele , e lhe dizer . livra o , para que não descer o o covo . já achar resgate . 25 seu carne se reverdecer mais de o que em o seu infância . e ele tornar o o dia de o seu juventude . 26 deveras orar o deus , que lhe ser propício , e o fazer ver o seu face com júbilo , e restituir o o homem o seu justiça . 27 cantar diante de o homem , e dizer . pecar , e perverter o direito , o que de nado me aproveitar . 28 mas deus livrar o meu almo de ir para o covo , e o meu vida ver o luz . 29 eis que tudo isto deus fazer duas e três vez para com o homem , 30 para reconduzir o seu almo de o covo , o fim de que seja iluminado com o luz de o vivente . 31 escuta , pois , ó jó , ouvir me . cala te , e eu falar . 32 se ter algum coisa que dizer , responder me . fala , porque desejo justificar te . 33 se não , escuta me tu . cala te , e ensinar te-ei o sabedoria . jó 34 1 prosseguir eliú , dizer . 2 ouvir , vós , sábio , o meu palavra . e vós , entendido , inclinar o ouvido para mim . 3 pois o ouvido prova o palavra , como o paladar experimenta o comido . 4 o que ser direito escolher para nó . e conhecer entre nó o que ser bom . 5 pois jó dizer . ser justo , e deus tirar me o direito . 6 apesar de o meu direito , ser considerado mentiroso . o meu ferido ser incurável , embora eu estar sem transgressão . 7 que homem há como jó , que beber o escárnio como água , 8 que anda em o companhia de o malfeitor , e cama com homem ímpio . 9 porque dizer . de nado aproveitar o o homem o comprazer se em deus . 10 por o que ouvir me , vós homem de entendimento . longe de deus o praticar o maldade , e de o todo-poderoso o cometer o iniqüidade . 11 pois , segundo o obra de o homem , ele lhe retribuir , e fazer o cada um segundo o seu caminho . 12 em o verdade , deus não proceder impiamente , nem o todo-poderoso perverter o juízo . 13 quem lhe entregar o governo de o terra . e quem lhe dar autoridade sobre o mundo todo . 14 se ele retirar para si o seu espírito , e recolher para si o seu fôlego , 15 todo o carne juntamente expirar , e o homem voltar para o pó . 16 se , pois , há em ti entendimento , ouvir isto , inclinar o ouvido o o palavra que proferir . 17 acaso quem odiar o direito governar . querer tu condenar aquele que ser justo e poderoso . 18 aquele que dizer o um rei . ó vil . e o o príncipe . ó ímpio . 19 que não fazer acepção de o pessoa de príncipe , nem estima o rico mais de o que o pobre . porque todo são obra de seu mão . 20 ele em um momento morrer . e o o meia-noite o povo são perturbado , e passar , e o poderoso são levado não por mão humano . 21 porque o seu olho estar sobre o caminho de cada um , e ele vê todo o seu passo . 22 não há escuridão nem denso treva , onde se esconder o obrador de o iniqüidade . 23 porque deus não preciso observar por muito tempo o homem para que este comparecer perante ele em juízo . 24 ele quebrantar o forte , sem inquirição , e pôr outro em lugar de ele . 25 pois conhecer ele o seu obra , de noite o transtornar , e ficar esmagado . 26 ele o ferir como ímpio , o o visto de o circunstante . 27 porquanto se desviar de ele , e não querer comprender nenhum de seu caminho , 28 de sorte que o clamor de o pobre subir até ele , e que ouvir o clamor de o aflito . 29 se ele dar tranqüilidade , quem então o condenar . se ele encobrir o rosto , quem então o poder contemplar , quer seja um nação , quer seja um homem só . 30 para que o ímpio não reinar , e não haver quem iludir o povo . 31 pois , quem jamais dizer o deus . sofrer , ainda que não pecar . 32 o que não ver , ensinar me tu . se fazer algum maldade , nunca mais o haver de fazer . 33 ser o seu recompensa como querer , para que o recusar . pois tu ter que fazer o escolha , e não eu . portanto fala o que saber . 34 o homem de entendimento dir me-ão , e o varão sábio , que me ouvir . 35 jó fala sem conhecimento , e o o seu palavra falto sabedoria . 36 oxalá que jó fossar provado até o fim . porque responder como o iníquo . 37 porque o o seu pecado acrescentar o rebelião . entre nó bate o palma , e multiplicar contra deus o seu palavra . jó 35 1 dizer mais eliú . 2 ter por direito dizer . maior ser o meu justiça de o que o de deus . 3 porque dizer . que me aproveitar . que proveito ter mais de o que se eu ter pecado . 4 eu te dar resposta , o ti e o o teu amigo comigo . 5 atento para o céu , e vê . e contemplar o firmamento que ser mais alto de o que tu . 6 se pecar , que efetuar contra ele . se o teu transgressão se multiplicar , que lhe fazer com isso . 7 se for justo , que lhe dar , ou que receber ele de o teu mão . 8 o teu impiedade poder fazer mal o outro tal como tu . e o teu justiça poder aproveitar o um filho de o homem . 9 por causa de o multidão de o opressão o homem clamar . clamar por socorro por causa de o braço de o poderoso . 10 mas ninguém dizer . onde estar deus meu criador , que inspirar canção durante o noite . 11 que em o ensinar mais de o que o o animal de o terra , e em o fazer mais sábio de o que o ave de o céu . 12 ali clamar , porém ele não responder , por causa de o arrogância o mau . 13 certo ser que deus não ouvir o grito de o vaidade , nem para ela atentar o todo-poderoso . 14 quantum menos quando tu dizer que não o vê . o causa estar perante ele . por isso espera nele . 15 mas agora , porque o seu ira ainda não se exercer , nem grandemente considerar ele o arrogância , 16 por isso abrir jó em vão o seu boca , e sem conhecimento multiplicar palavra . jó 36 1 prosseguir ainda eliú e dizer . 2 espera me um pouco , e mostrar te-ei que ainda há razão o favor de deus . 3 de longe trazer o meu conhecimento , e o o meu criador atribuir o justiça . 4 pois , em o verdade , o meu palavra não serão falso . comigo estar um que ter perfeito conhecimento . 5 eis que deus ser mui poderoso , contudo o ninguém desprezar . grande ser em o poder de entendimento . 6 ele não preservar o vida de o ímpio , mas fazer justiça o o aflito . 7 de o justo não aparta o seu olho . antes com o rei em o trono o fazer sentar para sempre , e assim são exaltado . 8 e se estar preso em grilhão , e amarrado com cordo de aflição , 9 então lhe fazer saber o obra de ele , e o seu transgressão , porquanto se ter portar com soberbo . 10 e abrir lhe o ouvido para o instrução , e ordenar que se converter de o iniqüidade . 11 se o ouvir , e o servir , acabar seu dia em prosperidade , e o seu ano em delícia . 12 mas se não o ouvir , o o espada serão passado , e expirar sem conhecimento . 13 assim o ímpio de coração amontoar , o seu ira . e quando deus o pôr em grilhão , não clamar por socorro . 14 ele morrer em o mocidade , e o seu vida perecer entre o prostituto . 15 o o aflito livra por meio de o seu aflição , e por meio de o opressão lhe abrir o ouvido . 16 assim também quer induzir te de o angústia para um lugar espaçoso , em que não há aperto . e o iguaria de o teu mesa serão cheio de gordura . 17 mas tu estar cheio de o juízo de o ímpio . o juízo e o justiça tomar conta de ti . 18 cuidar , pois , para que o ira não te induzir o escarnecer , nem te desviar o grandeza de o resgate . 19 prevalecer o teu clamor , ou todo o força de o teu fortaleza , para que não estar em aperto . 20 não suspirar por o noite , em que o povo ser tomado de o seu lugar . 21 guarda te , e não declinar para o iniqüidade . porquanto isso escolher antes que o aflição . 22 eis que deus ser excelso em seu poder . quem ser ensinador como ele . 23 quem lhe prescrever o seu caminho . ou quem poder dizer . tu praticar o injustiça . 24 lembrar te de engrandecer o seu obra , de que ter cantado o homem . 25 todo o homem o ver . de longe o contemplar o homem . 26 eis que deus ser grande , e nó não o conhecer , e o número de o seu ano não se poder esquadrinhar . 27 pois atrair o si o gota de água , e de o seu vapor o destilar em chuva , 28 que o nuvem derramar e gotejar abundantemente sobre o homem . 29 poder alguém entender o dilatação de o nuvem , e o trovão de o seu pavilhão . 30 eis que o o redor de si estender o seu luz , e cobre o fundo de o mar . 31 pois por este coisa julgar o povo e lhe dar mantimento em abundância . 32 cobre o mão com o relâmpago , e dar lhe ordem para que ferir o alvo . 33 o fragor de o tempestade dar notícia de ele . até o gado pressentir o seu aproximação . jó 37 1 sobre isso também tremer o meu coração , e saltar de o seu lugar . 2 dar atentamente ouvido o o estrondo de o voz de deus e o o sonido que sai de o seu boca . 3 ele o enviar por debaixo de todo o céu , e o seu relâmpago até o confim de o terra . 4 depois de o relâmpago ruge um grande voz . ele trovejar com o seu voz majestoso . e não retardar o raio , quando ser ouvido o seu voz . 5 com o seu voz trovejar deus maravilhosamente . fazer grande coisa , que nó não compreender . 6 pois o o neve dizer . cair sobre o terra . como também o o chuva e o o aguaceiro . sede copioso . 7 ele sela o mão de todo homem , para que todo saber que ele o fez . 8 e o fero entrar em o esconderijo e ficar em o seu covil . 9 de o recâmara de o sul sai o tufão , e de o norte o frio . 10 o o sopro de deus forma se o gelo , e o largo água são congelado . 11 também de umidade carrega o grosso nuvem . o nuvem espalhar relâmpago . 12 fazer evolução sob o seu direção , para efetuar tudo quantum lhe ordenar sobre o superfície de o mundo habitável . 13 seja para disciplina , ou para o seu terra , ou para beneficência , que o fazer vir . 14 o isto , jó , inclinar o teu ouvido . pára e considerar o obra maravilhoso de deus . 15 saber tu como deus lhe dar o seu ordem , e fazer resplandecer o relâmpago de o seu nuvem . 16 comprendes o equilíbrio de o nuvem , e o maravilha de aquele que ser perfeito em o conhecimento . 17 tu cujo veste são quente , quando há calmo sobre o terra por causa de o vento sul . 18 acaso poder , como ele , estender o firmamento , que ser sólido como um espelho fundir . 19 ensinar em o o que lhe dizer . pois nó nado poder pôr em bom ordem , por causa de o treva . 20 contar lhe-ia alguém que eu querer falar . ou desejar um homem ser devorado . 21 e agora o homem não poder olhar para o sol , que resplandecer em o céu quando o vento , ter passado , o deixa limpo . 22 de o norte vir o áureo esplendor . em deus há tremendo majestade . 23 quantum o o todo-poderoso , não o poder comprender . grande ser em poder e justiça e pleno de retidão . o ninguém , pois , oprimir . 24 por isso o temer o homem . ele não respeitar o que se julgar sábio . jó 38 1 depois de isso o senhor responder o jó de um redemoinho , dizer . 2 quem ser este que escurecer o conselho com palavra sem conhecimento . 3 agora cingir o teu lombo , como homem . porque te perguntar , e tu me responder . 4 onde estar tu , quando eu lançar o fundamento de o terra . fazer me o saber , se ter entendimento . 5 quem lhe fixar o medido , se ser que o saber . ou quem o medir com o cordel . 6 sobre que ir firmado o seu base , ou quem lhe assentar o pedra de esquina , 7 quando junto cantar o estrelo de o manhã , e todo o filho de deus bradar de júbilo . 8 ou quem encerrar com porta o mar , quando este romper e sair de o madre . 9 quando eu lhe pus nuvem por vestidura , e escuridão por faixa , 10 e lhe traçar limite , pondo lhe porta e ferrolho , 11 e lhe dizer . até aqui vir , porém não mais adiante . e aqui se quebrar o teu onda orgulhoso . 12 desde que começar o teu dia , de este tu ordem o o madrugada , ou mostrar o o alvo o seu lugar , 13 para que agarrar em o extremidade de o terra , e o ímpio fossar sacudido de ela . 14 o terra se transformar como o barro sob o selo . e todo o coisa se assinalar como o cor de um vestido . 15 e de o ímpio ser retirado o seu luz , e o braço altivo se quebrantar . 16 acaso tu entrar até o manancial de o mar , ou passear por+os recesso de o abismo . 17 ou ir te descoberto o porta de o morte , ou ver o porta de o sombra de o morte . 18 comprendeste o largura de o terra . fazer me o saber , se saber tudo isso . 19 onde estar o caminho para o morado de o luz . e , quantum o o treva , onde estar o seu lugar , 20 para que o o tragar o o seu limite , e para que saber o vereda para o seu casa . 21 de certo tu o saber , porque já então era nascido , e porque ser grande o número de o teu dia . 22 acaso entrar em o tesouro de o neve , e ver o tesouro de o saraiva , 23 que eu ter reservado para o tempo de o angústia , para o dia de o peleja e de o guerra . 24 onde estar o caminho para o lugar em que se repartir o luz , e se espalha o vento oriental sobre o terra . 25 quem abrir canal para o aguaceiro , e um caminho para o relâmpago de o trovão . 26 para fazer cair chuva em um terra , onde não há ninguém , e em o deserto , em que não há gente . 27 para fartar o terra deserto e assolado , e para fazer crescer o tenro relva . 28 o chuva porventura ter pai . ou quem gerar o gota de o orvalho . 29 de o ventre de quem sair o gelo . e quem gerar o geada de o céu . 30 como pedra o água se endurecer , e o superfície de o abismo se congelar . 31 poder atar o cadeia de o plêiade , ou soltar o atilho de o oriom . 32 ou fazer sair o constelação o seu tempo , e guiar o urso com seu filho . 33 saber tu o ordenança de o céu , ou poder estabelecer o seu domínio sobre o terra . 34 ou poder levantar o teu voz até o nuvem , para que o abundância de o água te cobrir . 35 ou ordenar o o raio de modo que sair . ele te dizer . eis em o aqui . 36 quem pôr sabedoria em o denso nuvem , ou quem dar entendimento o o meteoro . 37 quem numerar o nuvem por o sabedoria . ou o odre de o céu , quem o esvaziar , 38 quando se fundir o pó em massa , e se pegar o torrão um o o outro . 39 poder caçar preso para o leão , ou satisfazer o fome de o filho de o leão , 40 quando se agachar em o covil , e estar o o espreita em o covo . 41 quem preparar o o corvo o seu alimento , quando o seu pintainho clamar o deus e andar vaguear , por não ter o que comer . jó 39 1 saber tu o tempo de o parto de o cabra montês , ou poder observar quando ser que parir o corço . 2 poder contar o mês que cumprir , ou saber o tempo de o seu parto . 3 encurvar se , dar o o luz o seu cria , lançar de si o seu prole . 4 seu filho enrijar , crescer em o campo livre . sair , e não tornar para ela . 5 quem despedir livre o jumento montês , e quem soltar o prisão o o asno veloz , 6 o o qual dar o ermo por casa , e o terra salgado por morado . 7 ele desprezar o tumulto de o cidade . não obedecer o grito de o condutor . 8 o circuito de o montanha ser o seu pasto , e anda buscar tudo o que estar verde . 9 querer o boi selvagem servir te . ou ficar junto o o teu manjedoura . 10 poder amarrar o boi selvagem o o arado com um cordo , ou esterroar ele após ti o vale . 11 ou confiar nele , por ser grande o seu força , ou deixar o seu cargo o teu trabalho . 12 fiar de ele que te tornar o que semear e o recolha o o teu eira . 13 mover se alegremente o asa de o avestruz . mas ser benigno o adorno de o seu plumagem . 14 pois ela deixa o seu ovo em o terra , e o aquentar em o pó , 15 e se esquecer de que algum pé o poder pisar , ou de que o fero o poder calcar . 16 endurecer se para com seu filho , como se não fossar seu . embora se perca o seu trabalho , ela estar sem temor . 17 porque deus o privar de sabedoria , e não lhe repartir entendimento . 18 quando ela se levantar para correr , zomba de o cavalo , e de o cavaleiro . 19 acaso de este força o o cavalo , ou revestir de força o seu pescoço . 20 fazer o pular como o gafanhoto . terrível ser o fogoso respirar de o seu venta . 21 escarva em o vale , e folga em o seu força , e sai o o encontro de o armado . 22 rir se de o temor , e não se espantar . e não torna atrás por causa de o espada . 23 sobre ele ranger o aljava , o lança cintilante e o dardo . 24 tremendo e enfurecido devorar o terra , e não se conter o o som de o trombeta . 25 todo vez que soar o trombeta , dizer . eia . e de longe cheira o guerra , e o trovão de o capitão e o grito . 26 ser por o teu entendimento que se elevar o gavião , e estender o seu asa para o sul . 27 ou se remonta o águia o o teu mandado , e pôr em o alto o seu ninho . 28 mora em o penha e ali ter o seu pousado , em o cume de o penha , em o lugar seguro . 29 de+ali descobrir o preso . seu olho o avistar de longe . 30 seu filho chupar o sangue . e onde há morto , ela aí estar . jó 40 1 dizer mais o senhor o jó . 2 contender contra o todo-poderoso o censurador . quem assim argüir o deus , responder o este coisa . 3 então jó responder o o senhor , e dizer . 4 eis que ser vil . que te responder eu . antes pôr o meu mão sobre o boca . 5 um vez ter falado , e não replicar . ou ainda duas vez , porém não prosseguir . 6 então , de o meio de o redemoinho , o senhor responder o jó . 7 cingir agora o teu lombo como homem . eu te perguntar o ti , e tu me responder . 8 fazer tu vão também o meu juízo , ou me condenar para te justificar o ti . 9 ou ter braço como deus . ou poder trovejar com um voz como o de ele . 10 ornar te , pois , de excelência e dignidade , e veste te de glória e de esplendor . 11 derrama o inundação de o teu ira , e atento para todo soberbo , e abate o . 12 olha para todo soberbo , e humilhar o , e calcar o o pé o ímpio onde estar . 13 esconder o juntamente em o pó . ata lhe o rosto em o lugar escondido . 14 então também eu de ti confessar que o teu mão direito te poder salvar . 15 contemplar agora o hipopótamo , que eu criar como o ti , que comer o erva como o boi . 16 eis que o seu força estar em o seu lombo , e o seu poder em o músculo de o seu ventre . 17 ele enrijar o seu cauda como o cedro . o nervo de o seu coxo são entretecido . 18 o seu osso são como tubo de bronze , o seu costela como barra de ferro . 19 ele ser obra primo de o caminho de deus . aquele que o fez o prover de o seu espada . 20 em verdade o monte lhe produzir pasto , onde todo o animal de o campo folgar . 21 deita se debaixo de o loto , em o esconderijo de o canavial e em o pântano . 22 o loto cobrir o com seu sombra . o salgueiro de o ribeiro o cercar . 23 eis que se um rio trasbordar , ele não tremer . sentir se seguro ainda que o jordão se levante até o seu boca . 24 poder alguém apanhá-lo quando ele estar de vigia , ou com laço lhe furar o nariz . jó 41 1 poder tirar com anzol o leviatã , ou apertar lhe o língua com um cordo . 2 poder meter lhe um cordo de junco em o nariz , ou com um gancho furar o seu queixada . 3 porventura te fazer muito súplica , ou brandamente te falar . 4 fazer ele aliança comigo , ou o tomar tu por servo para sempre . 5 brincar com ele , como se fora um pássaro , ou o prender para teu menino . 6 fazer o sócio de pesca tráfico de ele , ou o dividir entre o negociante . 7 poder encher lhe o pele de arpão , ou o cabeça de fisga . 8 pôr o teu mão sobre ele . lembrar te de o peleja . nunca mais o fazer . 9 eis que ser vão o esperança de apanhá-lo . pois não ser um homem derrubado só o o vê-lo . 10 ninguém há tão ousado , que se atrever o despertá-lo . quem , pois , ser aquele que poder erguer se diante de mim . 11 quem primeiro me dar o mim , para que eu haver de retribuir lhe . pois tudo quantum existir debaixo de todo céu ser meu . 12 não me calar o respeito de o seu membro , nem de o seu grande força , nem de o graça de o seu estrutura . 13 quem lhe poder tirar o vestido exterior . quem lhe penetrar o couraça duplo . 14 quem jamais abrir o porta de o seu rosto . pois em roda de o seu dente estar o terror . 15 o seu forte escamo são o seu orgulho , cada um fechado como por um selo apertado . 16 um o o outro se chega tão perto , que nem o ar passa por entre ela . 17 um o o outro se ligar . tanto aderir entre si , que não se poder separar . 18 o seu espirro fazer resplandecer o luz , e o seu olho são como o pestana de o alvo . 19 de o seu boca sair tocha . faísca de fogo saltar de ela . 20 de o seu nariz proceder fumaça , como de um panela que ferver , e de junco que arder . 21 o seu hálito fazer incender o carvão , e de o seu boca sai um chama . 22 em o seu pescoço residir o força . e diante de ele anda saltar o terror . 23 o tecido de o seu carne estar pegado entre si . ela ser firme sobre ele , não se poder mover . 24 o seu coração ser firme como um pedra . sim , firme como o pedra inferior de um o mó . 25 quando ele se levantar , o valente são atemorizado , e por causa de o consternação ficar fora de si . 26 se alguém o atacar com o espada , esse não poder penetrar . nem tampouco o lança , nem o dardo , nem o arpão . 27 ele considerar o ferro como palha , e o bronze como pau podre . 28 o seta não o poder fazer fugir . para ele o pedra de o fundo se tornar em restolho . 29 o bastão são reputado como junco , e ele se rir de o brandir de o lança . 30 debaixo de o seu ventre há ponta agudo . ele se estender como um trilho sobre o lodo . 31 o profundeza fazer ferver , como um panela . torna o mar como um vasilha de ungüento . 32 após si deixa um vereda luminoso . parecer o abismo tornado em brancura de cão . 33 em o terra não há coisa que se lhe possar comparar . pois ir feito para estar sem pavor . 34 ele vê tudo o que ser alto . ser rei sobre todo o filho de o soberbo . jó 42 1 então responder jó o o senhor . 2 bem saber eu que tudo poder , e que nenhum de o teu propósito poder ser impedido . 3 quem ser este que sem conhecimento obscurecer o conselho . por isso falar de o que não entender . coisa que para mim ser demasiado maravilhoso , e que eu não conhecer . 4 ouvir , pois , e eu falar . eu te perguntar , e tu me responder . 5 com o ouvido eu ouvir falar de ti . mas agora te ver o meu olho . 6 por o que me abominar , e me arrepender em o pó e em o cinza . 7 suceder pois que , acabar o senhor de dizer o jó aquele palavra , o senhor dizer o elifaz , o temanita . o meu ira se acender contra ti e contra o teu dois amigo , porque não ter falado de mim o que era reto , como o meu servo jó . 8 tomar , pois , sete novilho e sete carneiro , e ir o o meu servo jó , e oferecer um holocausto por vós . e o meu servo jó orar por vós . porque deveras o ele aceitar , para que eu não vos tratar conforme o vosso estultícia . porque vós não ter falado de mim o que era reto , como o meu servo jó . 9 então ir elifaz o temanita , e bildade o suíta , e zofar o namatita , e fazer como o senhor lhe ordenar . e o senhor aceitar o jó . 10 o senhor , pois , virar o cativeiro de jó , quando este orar por+os seu amigo . e o senhor dar o jó o dobro de o que antes possuir . 11 então vir ter com ele todo o seu irmão , e todo o seu irmão , e todo quanto dantes o conhecer , e comer com ele pão em seu casa . condoer se de ele , e o consolar de todo o mal que o senhor lhe haver enviado . e cada um de ele lhe dar um peça de dinheiro e um pendente de ouro . 12 e assim abençoar o senhor o último estada de jó , mais de o que o primeiro . pois jó chegar o ter catorze mil ovelha , seis mil camelo , mil junto de boi e mil jumento . 13 também ter sete filho e três filho . 14 e chamar o nome de o primeiro jemima , e o nome de o segundo quezia , e o nome de o terceiro quéren-hapuque . 15 e em todo o terra não se achar mulher tão formoso como o filho de jó . e seu pai lhe dar herança entre seu irmão . 16 depois de isto viver jó cento e quarenta ano , e ver seu filho , e o filho de seu filho . até o quarto geração . 17 então morrer jó , velho e cheio de dia . salmo salmo 1 1 bem aventurar o homem que não anda segundo o conselho de o ímpio , nem se deter em o caminho de o pecador , nem se assentar em o roda de o escarnecedor . 2 antes ter seu prazer em o lei de o senhor , e em o seu lei meditar de dia e noite . 3 pois ser como o árvore plantar junto o o corrente de água , o qual dar o seu fruto em o estação próprio , e cujo folha não cair . e tudo quantum fazer prosperar . 4 não são assim o ímpio , mas são semelhante o o moinha que o vento espalha . 5 por o que o ímpio não subsistir em o juízo , nem o pecador em o congregação de o justo . 6 porque o senhor conhecer o caminho de o justo , mas o caminho de o ímpio conduzir o o ruína . salmo 2 1 por que se amotinar o nação , e o povo tramar em vão . 2 o rei de o terra se levantar , e o príncipe junto conspirar contra o senhor e contra o seu ungido , dizer . 3 romper o seu atadura , e sacudir de nó o seu cordo . 4 aquele que estar sentado em o céu se rir . o senhor zombar de ele . 5 então lhe falar em o seu ira , e em o seu furor o confundir , dizer . 6 eu ter estabelecido o meu rei sobre sião , meu santo monte . 7 falar de o decreto de o senhor . ele me dizer . tu ser meu filho , hoje te gerar . 8 pedir me , e eu te dar o nação por herança , e o extremidade de o terra por possessão . 9 tu o quebrar com um vara de ferro . tu o despedaçar como o um vaso de oleiro . 10 agora , pois , ó rei , sede prudente . deixar vos instruir , juiz de o terra . 11 servir o o senhor com temor , e regozijar vos com tremor . 12 beijar o filho , para que não se irar , e perecer em o caminho . porque em breve se inflamar o seu ira . bem aventurar todo aquele que nele confiar . salmo 3 1 senhor , como se ter multiplicado o meu adversário . muito se levantar contra mim . 2 muito são o que dizer de mim . não há socorro para ele em deus . 3 mas tu , senhor , ser um escudo o o redor de mim , o meu glória , e aquele que exultar o meu cabeça . 4 com o meu voz clamar o o senhor , e ele de o seu santo monte me responder . 5 eu me deitar e dormir . acordo , pois o senhor me sustentar . 6 não ter medo de o dez mil de pessoa que se pôr contra mim o o meu redor . 7 levantar te , senhor . salvo me , deus meu . pois tu ferir em o queixo todo o meu inimigo . quebra o dente o o ímpio . 8 o salvação vir de o senhor . sobre o teu povo seja o teu bênção . salmo 4 1 responder me quando eu clamar , ó deus de o meu justiça . em o angústia me de este largueza . ter misericórdia de mim e ouvir o meu oração . 2 filho de o homem , até quando converter o meu glória em infâmia . até quando amar o vaidade e buscar o mentira . 3 saber que o senhor separar para si aquele que ser piedoso . o senhor me ouvir quando eu clamar o ele . 4 irar vos e não pecar . consultar com o vosso coração em vosso leito , e calar vos . 5 oferecer sacrifício de justiça , e confiar em o senhor . 6 muito dizer . quem em o mostrar o bem . levantar , senhor , sobre nó o luz de o teu rosto . 7 pôr em o meu coração mais alegria de o que o de ele em o tempo em que se lhe multiplicar o trigo e o vinho . 8 em paz me deitar e dormir , porque só tu , senhor , me fazer habitar em segurança . salmo 5 1 dar ouvido o o meu palavra , ó senhor . ater o o meu gemido . 2 ater o o voz de o meu clamor , rei meu e deus meu , pois ser o ti que orar . 3 por o manhã ouvir o meu voz , ó senhor . por o manhã te apresentar o meu oração , e vigiar . 4 porque tu não ser um deus que ter prazer em o iniqüidade , nem comigo habitar o mal . 5 o arrogante não subsistir diante de o teu olho . detestar o todo o que praticar o maldade . 6 destruir aquele que proferir o mentira . o o sanguinário e o o fraudulento o senhor abominar . 7 mas eu , por o grandeza de o teu benignidade , entrar em teu casa . e em teu temor me inclinar para o teu santo templo . 8 guia me , senhor , em o teu justiça , por causa de o meu inimigo . aplanar diante de mim o teu caminho . 9 porque não há fidelidade em o boca de ele . o seu entranha são verdadeiro maldade , o seu garganta ser um sepulcro aberto . lisonjear com o seu língua . 10 declarar o culpado , ó deus . que caiar por seu próprio conselho . lança o fora por causa de o multidão de seu transgressão , pois se revoltar contra ti . 11 mas alegrar se todo o que confiar em ti . exultar eternamente , porquanto tu o defender . sim , gloriar se em ti o que amar o teu nome . 12 pois tu , senhor , abençoar o justo . tu o circundar de o teu favor como de um escudo . salmo 6 1 senhor , não me reprendas em o teu ira , nem me castigar em o teu furor . 2 ter compaixão de mim , senhor , porque ser fraco . sara me , senhor , porque o meu osso estar perturbado . 3 também o meu almo estar muito perturbado . mas tu , senhor , até quando . 4 volta te , senhor , livra o meu almo . salvo me por teu misericórdia . 5 pois em o morte não há lembrança de ti . em o seol quem te louvar . 6 estar cansado de o meu gemido . todo noite fazer nadar em lágrima o meu cama , inundar com ela o meu leito . 7 o meu olho estar consumido por o mágoa , e enfraquecer por causa de todo o meu inimigo . 8 apartar vos de mim todo o que praticar o iniquidade . porque o senhor já ouvir o voz de o meu pranto . 9 o senhor já ouvir o meu súplica , o senhor aceito o meu oração . 10 serão envergonhado e grandemente perturbado todo o meu inimigo . tornar atrás e subitamente serão envergonhado . salmo 7 1 senhor , deus meu , confiar , salvo me de todo o que me perseguir , e livra me . 2 para que ele não me arrebate , qual leão , despedaçar me , sem que haver quem acudir . 3 senhor , deus meu , se eu fazer isto , se há perversidade em o meu mão , 4 se pagar com o mal o aquel que tinha paz comigo , ou se despojar o meu inimigo sem causa . 5 perseguir me o inimigo e alcance me . calque o o pé o meu vida em o chão , e deitar em o pó o meu glória . 6 erguer te , senhor , em o teu ira . levantar te contra o furor de o meu inimigo . desperto te , meu deus , pois ter ordenado o juízo . 7 reunir se o o redor de ti o assembléia de o povo , e por cima de ela remonta te o o alto . 8 o senhor julgar o povo . julgar me , senhor , de acordo com o meu justiça e conforme o integridade que há em mim . 9 cessar o maldade de o ímpio , mas estabelecer se o justo . pois tu , ó justo deus , prova o coração e o rim . 10 o meu escudo estar em deus , que salvo o reto de coração . 11 deus ser um juiz justo , um deus que sentir indignação todo o dia . 12 se o homem não se arrepender , deus afiar o seu espada . armado e teso estar o seu arco . 13 já preparar arma mortífero , fazer seu seta inflamado . 14 eis que o mau estar com dor de perversidade . conceder o malvadeza , e dar o o luz o falsidade . 15 abrir um covo , aprofundar o , e cair em o covo que fez . 16 o seu malvadeza recair sobre o seu cabeça , e o seu violência descer sobre o seu crânio . 17 eu louvar o o senhor segundo o seu justiça , e cantar louvor o o nome de o senhor , o alto . salmo 8 1 ó senhor , senhor nosso , quão admirável ser o teu nome em todo o terra , tu que pôr o teu glória de o céu . 2 de o boca de o criança e de o que mamar tu suscitar força , por causa de o teu adversário para fazer calar o inimigo e vingador . 3 quando contemplar o teu céu , obra de o teu dedo , o lua e o estrelo que estabelecer , 4 que ser o homem , para que te lembrar de ele . e o filho de o homem , para que o visitar . 5 contudo , pouco abaixo de deus o fazer . de glória e de honra o coroar . 6 de este lhe domínio sobre o obra de o teu mão . tudo pôr debaixo de seu pé . 7 todo o ovelha e boi , assim como o animal de o campo , 8 o ave de o céu , e o peixe de o mar , tudo o que passa por o vereda de o mar . 9 ó senhor , senhor nosso , quão admirável ser o teu nome em todo o terra . salmo 9 1 eu te louvar , senhor , de todo o meu coração . contar todo o teu maravilha . 2 em ti me alegrar e exultar . cantar louvor o o teu nome , ó alto . 3 porquanto o meu inimigo retroceder , cair e perecer diante de ti . 4 sustentar o meu direito e o meu causa . tu te assentar em o tribunal , julgar justamente . 5 reprendeste o nação , destruir o ímpio . apagar o seu nome para sempre e eternamente . 6 o inimigo consumido estar . perpétuo são o seu ruína . 7 mas o senhor estar entronizar para sempre . preparar o seu trono para exercer o juízo . 8 ele mesmo julgar o mundo com justiça . julgar o povo com eqüidade . 9 o senhor ser também um alto refúgio para o oprimido , um alto refúgio em tempo de angústia . 10 em ti confiar o que conhecer o teu nome . porque tu , senhor , não abandonar aquele que te buscar . 11 cantar louvor o o senhor , que habitar em sião . anunciar entre o povo o seu feito . 12 pois ele , o vingador de o sangue , se lembrar de ele . não se esquecer de o clamor de o aflito . 13 ter misericórdia de mim , senhor . olha o aflição que sofrer de aquele que me odiar , tu que me levantar de o porta de o morte . 14 para que eu contar todo o teu louvor em o porta de o filho de sião e me alegre em o teu salvação . 15 afundar se o nação em o covo que abrir . em o rede que ocultar ficar preso o seu pé . 16 o senhor dar se o conhecer , executar o juízo . enlaçado ficar o ímpio em o seu próprio feito . 17 o ímpio ir para o seol , sim , todo o nação que se esquecer de deus . 18 pois o necessitado não ser esquecido para sempre , nem o esperança de o pobre ser frustrado perpetuamente . 19 levantar te , senhor . não prevalecer o homem . ser julgado o nação em o teu presença . 20 senhor , incutir lhe temor . que o nação saber que não passar de mero homem . salmo 10 1 por que te conserva o o longe , senhor . por que te esconder em tempo de angústia . 2 o ímpio , em o seu arrogância , perseguir furiosamente o pobre . ser ele apanhado em o cilada que maquinar . 3 pois o ímpio gloriar se de o desejo de o seu coração , e o que ser dado o o rapina desprezar e maldizer o senhor . 4 por causa de o seu orgulho , o ímpio não o busca . todo o seu pensamento são . não há deus . 5 o seu caminho são sempre próspero . o teu juízo estar acima de ele , fora de o seu visto . quantum o todo o seu adversário , ele o tratar com desprezo . 6 dizer em seu coração . não ser abalado . nunca me ver em o adversidade . 7 o seu boca estar cheio de imprecação , de engano e de opressão . debaixo de o seu língua há malícia e iniqüidade . 8 pôr se de emboscada em o aldeia . em o lugar oculto mata o inocente . o seu olho estar de espreita o o desamparado . 9 qual leão em o seu covil , estar ele de emboscada em um lugar oculto . estar de emboscada para apanhar o pobre . apanha o , colher o em o seu rede . 10 abaixa se , curvo se . assim o desamparado lhe cair em o forte garro . 11 dizer ele em seu coração . deus se esquecer . cobrir o seu rosto . nunca ver isto . 12 levantar te , senhor . ó deus , levantar o teu mão . não te esquecer de o necessitado . 13 por que blasfemo de deus o ímpio , dizer em o seu coração . tu não inquirir . 14 tu o ver , porque atento para o trabalho e enfado , para o tomares em o teu mão . o ti o desamparado se entrega . tu ser o amparo de o órfão . 15 quebra tu o braço de o ímpio e malvado . esquadrinhar o seu maldade , até que o descobrir de todo . 16 o senhor ser rei sempre e eternamente . de o seu terra perecer o nação . 17 tu , senhor , ouvir o desejo de o manso . confortar o seu coração . inclinar o teu ouvido , 18 para fazer justiça o o órfão e o o oprimido , o fim de que o homem , que ser de o terra , não mais inspirar terror . salmo 11 1 em o senhor confiar . como , pois , me dizer . fugir para o monte , como um pássaro . 2 pois eis que o ímpio armar o arco , pôr o seu flecha em o cordo , para atirar , o o oculto , o o reto de coração . 3 quando o fundamento são destruído , que poder fazer o justo . 4 o senhor estar em o seu santo templo , o trono de o senhor estar em o céu . o seu olho contemplar , o seu pálpebra provar o filho de o homem . 5 o senhor prova o justo e o ímpio . o seu almo odiar o o que amo o violência . 6 sobre o ímpio fazer chover brasa de fogo e enxofre . um vento abrasador ser o porção de o seu copo . 7 porque o senhor ser justo . ele amo o justiça . o reto , pois , verão o seu rosto . salmo 12 1 salvo em o , senhor , pois não existir mais o piedoso . o fiel desaparecer de entre o filho de o homem . 2 cada um fala com falsidade o o seu próximo . falar com lábio lisonjeiro e coração dobre . 3 corte o senhor todo o lábio lisonjeiro e o língua que fala soberbamente , 4 o que dizer . com o nosso língua prevalecer . o nosso lábio o nó em o pertencer . quem sobre nó ser senhor . 5 por causa de o opressão de o pobre , e de o gemido de o necessitado , levantar me-ei agora , dizer o senhor . pôr em segurança quem por ela suspirar . 6 o palavra de o senhor são palavra puro , como prata refinado em um fornalha de barro , purificar sete vez . 7 guarda em o , ó senhor . de este geração defender em o para sempre . 8 o ímpio andar por todo parte , quando o vileza se exaltar entre o filho de o homem . salmo 13 1 até quando , ó senhor , te esquecer de mim . para sempre . até quando esconder de mim o teu rosto . 2 até quando encher de cuidado o meu almo , ter tristeza em o meu coração cada dia . até quando o meu inimigo se exaltar sobre mim . 3 considerar e responder me , ó senhor , deus meu . alumia o meu olho para que eu não dormir o sono de o morte . 4 para que o meu inimigo não dizer . prevalecer contra ele . e o meu adversário não se alegrar , em ser eu abalado . 5 mas eu confiar em o teu benignidade . o meu coração se regozijar em o teu salvação . 6 cantar o o senhor , porquanto me ter feito muito bem . salmo 14 1 dizer o néscio em o seu coração . não há deus . o homem ter se corrompido , fazer se abominável em seu obra . não há quem fazer o bem . 2 o senhor olhar de o céu para o filho de o homem , para ver se haver algum que ter entendimento , que buscar o deus . 3 desviar se todo e juntamente se fazer imundo . não há quem fazer o bem , não há sequer um . 4 acaso não ter conhecimento nem sequer um de o que praticar o iniqüidade , que comer o meu povo como se comer pão , e que não invocar o senhor . 5 achar se-ão ali em grande pavor , porque deus estar em o geração de o justo . 6 vós querer frustar o conselho de o pobre , mas o senhor ser o seu refúgio . 7 oxalá que de sião vir o salvação de israel . quando o senhor fazer voltar o cativo de o seu povo , então se regozijar jacó e se alegrar israel . salmo 15 1 quem , senhor , habitar em o teu tenda . quem morar em o teu santo monte . 2 aquele que anda irreprensivelmente e praticar o justiça , e de o coração fala o verdade . 3 que não difamar com o seu língua , nem fazer o mal o o seu próximo , nem contra ele aceito nenhum afronta . 4 aquele o cujo olho o réprobo ser desprezado , mas que honra o que temer o o senhor . aquele que , embora jurar com dano seu , não mudo . 5 que não emprestar o seu dinheiro o juro , nem receber peita contra o inocente . aquele que assim proceder nunca ser abalado . salmo 16 1 guarda me , ó deus , porque em ti me refugiar . 2 dizer o o senhor . tu ser o meu senhor . além de ti não ter outro bem . 3 quantum o o santo que estar em o terra , ele são o ilustre em o qual estar todo o meu prazer . 4 aquele que escolher o outro deus ter o seu dor multiplicado . eu não oferecer o seu libação de sangue , nem tomar o seu nome em o meu lábio . 5 tu , senhor , ser o porção de o meu herança e de o meu cálice . tu ser o sustentáculo de o meu quinhão . 6 o sorte me cair em lugar delicioso . sim , caber me um formoso herança . 7 bendizer o o senhor que me aconselhar . até o meu rim me ensinar de noite . 8 ter posto o senhor continuamente diante de mim . porquanto ele estar o o meu mão direito , não ser abalado . 9 porquanto estar alegre o meu coração e se regozijar o meu almo . também o meu carne habitar em segurança . 10 pois não deixar o meu almo em o seol , nem permitir que o teu santo ver corrupção . 11 tu me fazer conhecer o vereda de o vida . em o teu presença há plenitude de alegria . o o teu mão direito há delícia perpetuamente . salmo 17 1 ouvir , senhor , o justo causa . ater o o meu clamor . dar ouvido o o meu oração , que não proceder de lábio enganoso . 2 vir de ti o meu sentença . atendar o teu olho o o eqüidade . 3 prova me o coração , visita me de noite . examina me e não acha iniqüidade . o meu boca não transgredir . 4 quantum o o obra de o homem , por o palavra de o teu lábio eu me ter guardado de o caminho de o homem violento . 5 o meu passo apegar se o o teu vereda , não resvalar o meu pé . 6 o ti , ó deus , eu clamar , pois tu me ouvir . inclinar para mim o teu ouvido , e ouvir o meu palavra . 7 fazer maravilhoso o teu beneficência , ó salvador de o que o o teu destro se refugir de aquele que se levantar contra ele . 8 guarda me como o o menino de o olho . esconder me , o o sombra de o teu asa , 9 de o ímpio que me despojar , de o meu inimigo mortal que me cercar . 10 ele fechar o seu coração . com o boca falar soberbamente . 11 andar agora rodear o meu passo . fixar em mim o seu olho para me derrubar por terra . 12 parecer se com o leão que desejar arrebatar o seu preso , e com o leão que espreita em esconderijo . 13 levantar te , senhor , deter o , derruba o . livra me de o ímpio , por o teu espada , 14 de o homem , por o teu mão , senhor , de o homem de o mundo , cujo quinhão estar em este vida . encher lhe o ventre de o teu ira entesourar . fartem se de ela o seu filho , e deem ainda o sobejo por herança o o seu pequenino . 15 quantum o mim , em retidão contemplar o teu face . eu me satisfazer com o teu semelhança quando acordar . salmo 18 1 eu te amo , ó senhor , força meu . 2 o senhor ser o meu rocha , o meu fortaleza e o meu libertador . o meu deus , o meu rochedo , em quem me refúgio . o meu escudo , o força de o meu salvação , e o meu alto refúgio . 3 invocar o senhor , que ser digno de louvor , e ser salvo de o meu inimigo . 4 cordo de morte me cercar , e torrente de perdição me amedrontar . 5 cordo de seol me cingir , laço de morte me surprenderam . 6 em o meu angústia invocar o senhor , sim , clamar o o meu deus . de o seu templo ouvir ele o meu voz . o clamor que eu lhe fazer chegar o o seu ouvido . 7 então o terra se abalar e tremer , e o fundamento de o monte também se mover e se abalar , porquanto ele se indignar . 8 de o seu narina subir fumaça , e de o seu boca sair fogo devorador . de ele sair brasa ardente . 9 ele abaixar o céu e descer . treva espesso haver debaixo de seu pé . 10 montar em um querubim , e ir . sim , ir sobre o asa de o vento . 11 fez de o treva o seu retiro secreto . o pavilhão que o cercar era o escuridão de o água e o espesso nuvem de o céu . 12 de o resplendor de o seu presença sair , por o seu espesso nuvem , saraiva e brasa de fogo . 13 o senhor trovejar o seu voz . e haver saraiva e brasa de fogo . 14 despedir o seu seta , e o espalhar . multiplicar raio , e o perturbar . 15 então ir visto o leito de o água , e ir descoberto o fundamento de o mundo , o o teu repreensão , senhor , o o sopro de o vento de o teu narina . 16 de o alto estender o braço e me tomar . tirar me de o muito água . 17 livrar me de o meu inimigo forte e de aquele que me odiar . pois ser mais poderoso de o que eu . 18 surprenderam me ele em o dia de o meu calamidade , mas o senhor ir o meu amparo . 19 trouxe me para um lugar espaçoso . livrar me , porque tinha prazer em mim . 20 recompensar me o senhor conforme o meu justiça , retribuir me conforme o pureza de o meu mão . 21 pois ter guardado o caminho de o senhor , e não me apartar impiamente de o meu deus . 22 porque todo o seu ordenança estar diante de mim , e nunca afastar de mim o seu estatuto . 23 também ir irreprensível diante de ele , e me guardar de o iniqüidade . 24 por o que o senhor me recompensar conforme o meu justiça , conforme o pureza de meu mão perante o seu olho . 25 para com o benigno te mostra benigno , e para com o homem perfeito te mostra perfeito . 26 para com o puro te mostra puro , e para com o perverso te mostra contrário . 27 porque tu livrar o povo aflito , mas o olho altivo tu o abate . 28 sim , tu acender o meu candeia . o senhor meu deus alumia o meu treva . 29 com o teu auxílio dar em um tropa . com o meu deus salto um muralha . 30 quantum o deus , o seu caminho ser perfeito . o promessa de o senhor ser provado . ele ser um escudo para todo o que nele confiar . 31 pois , quem ser deus senão o senhor . e quem ser rochedo senão o nosso deus . 32 ele ser o deus que me cingir de força e torna perfeito o meu caminho . 33 fazer o meu pé como o de o corço , e me colocar em segurança em o meu lugar alto . 34 adestro o meu mão para o peleja , de sorte que o meu braço vergar um arco de bronze . 35 também me dar o escudo de o teu salvação . o teu mão direito me suster , e o teu clemência me engrandecer . 36 alargar o caminho diante de mim , e o meu pé não resvalar . 37 perseguir o meu inimigo , e o alcanço . não voltar senão depois de o ter consumido . 38 atravessar o , de modo que nunca mais se poder levantar . cair debaixo de o meu pé . 39 pois me cingir de força para o peleja . prostrar debaixo de mim aquele que contra mim se levantar . 40 fazer também que o meu inimigo me deem o costa . o o que me odiar eu o destruir . 41 clamar , porém não há libertador . clamar o o senhor , mas ele não lhe responder . 42 então o esmiuço como o pó diante de o vento . lanço o fora como o lama de o rua . 43 livrar me de o contenda de o povo , e me fazer cabeça de o nação . um povo que eu não conhecer se me sujeito . 44 o o ouvir de mim , logo me obedecer . com lisonja o estrangeiro se me submeter . 45 o estrangeiro desfalecer e , tremendo , sair de o seu esconderijo . 46 viver o senhor . bendito seja o meu rocha , e exaltado seja o deus de o meu salvação , 47 o deus que me dar vingança , e sujeito o povo debaixo de mim , 48 que me livra de meu inimigo . sim , tu me exaltar sobre o que se levantar contra mim . tu me livrar de o homem violento . 49 por o que , ó senhor , te louvar entre o nação , e entoar louvor o o teu nome . 50 ele dar grande livramento o o seu rei , e usar de benignidade para com o seu ungido , para com davi e seu posteridade , para sempre . salmo 19 1 o céu proclamar o glória de deus e o firmamento anunciar o obra de o seu mão . 2 um dia fazer declaração o outro dia , e um noite revelar conhecimento o outro noite . 3 não há fala , nem palavra . não se lhe ouvir o voz . 4 por todo o terra estender se o seu linha , e o seu palavra até o consfins de o mundo . em ele pôr um tenda para o sol , 5 que ser qual noivo que sai de o seu tálamo , e se alegrar , como um herói , o correr o seu carreiro . 6 o seu saído ser desde um extremidade de o céu , e o seu curso até o outro extremidade de ele . e nado se esconder o o seu calor . 7 o lei de o senhor ser perfeito , e refrigerar o almo . o testemunho de o senhor ser fiel , e dar sabedoria o o simples . 8 o preceito de o senhor são reto , e alegrar o coração . o mandamento de o senhor ser puro , e alumia o olho . 9 o temor de o senhor ser limpo , e permanecer para sempre . o juízo de o senhor são verdadeiro e inteiramente justo . 10 mais desejável são de o que o ouro , sim , de o que muito ouro fino . e mais doce de o que o mel e o que gotejar de o favo . 11 também por ele o teu servo ser advertido . e em o guardar há grande recompensa . 12 quem poder discernir o próprio erro . purificar me tu de o que me são oculto . 13 também de pecado de presunção guarda o teu servo , para que não se assenhorear de mim . então ser perfeito , e ficar limpo de grande transgressão . 14 ser agradável o palavra de o meu boca e o meditação de o meu coração perante o teu face , senhor , rocha meu e redentor meu . salmo 20 1 o senhor te ouvir em o dia de o angústia . o nome de o deus de jacó te proteger . 2 enviar te socorro de o seu santuário , e te suster de sião . 3 lembrar se de todo o teu oferta , e aceite o teu holocausto . 4 conceder te conforme o desejo de o teu coração , e cumprir todo o teu desígnio . 5 nó em o alegrar por o teu salvação , e em nome de o nosso deus arvorar pendão . satisfazer o senhor todo o teu petição . 6 agora saber que o senhor salvo o seu ungido . ele lhe responder lá de o seu santo céu , com o força salvador de o seu destro . 7 um confiar em carro e outro em cavalo , mas nó fazer menção de o nome de o senhor nosso deus . 8 um encurvar se e cair , mas nó em o erguer e ficar de pé . 9 salvo em o , senhor . ouvir em o o rei quando clamar . salmo 21 1 em o teu força , ó senhor , o rei se alegrar . e em o teu salvação quão grandemente se regozijar . 2 conceder lhe o desejo de o seu coração , e não lhe negar o petição de o seu lábio . 3 pois o prover de bênção excelente . pôr lhe em o cabeça um coroa de ouro fino . 4 vida te pedir , e lhe o de este , longura de dia para sempre e eternamente . 5 grande ser o seu glória por o teu socorro . de honra e de majestade o revestir . 6 sim , tu o fazer para sempre abençoado . tu o encher de gozo em o teu presença . 7 pois o rei confiar em o senhor . e por o bondade de o alto permanecer inabalável . 8 o teu mão alcançar todo o teu inimigo , o teu destro alcançar todo o que te odiar . 9 tu o fazer qual fornalha ardente quando vir . o senhor o consumir em o seu indignação , e o fogo o devorar . 10 o seu prole destruir de o terra , e o seu descendência de entre o filho de o homem . 11 pois intentar o mal contra ti . maquinar um ardil , mas não prevalecer . 12 porque tu o pôr em fuga . contra o seu rosto assestar o teu arco . 13 exaltar te , senhor , em o teu força . então cantar e louvar o teu poder . salmo 22 1 deus meu , deus meu , por que me desamparar . por que estar afastado de me auxiliar , e de o palavra de o meu bramido . 2 deus meu , eu clamar de dia , porém tu não me ouvir . também de noite , mas não achar sossego . 3 contudo tu ser santo , entronizar sobre o louvor de israel . 4 em ti confiar nosso pai . confiar , e tu o livrar . 5 o ti clamar , e ir salvo . em ti confiar , e não ir confundido . 6 mas eu ser verme , e não homem . opróbrio de o homem e desprezado de o povo . 7 todo o que me ver zombar de mim , arreganhar o beiço e menear o cabeça , dizer . 8 confiar em o senhor . que ele o livre . que ele o salve , pois que nele ter prazer . 9 mas tu ser o que me tirar de o madre . o que me preservar , estar eu ainda o o seio de meu mãe . 10 em o teu braço ir lançado desde o madre . tu ser o meu deus desde o ventre de meu mãe . 11 não te alongar de mim , pois o angústia estar perto , e não há quem acudir . 12 muito touro me cercar . forte touro de basã me rodear . 13 abrir contra mim seu boca , como um leão que despedaçar e que ruge . 14 como água me derramar , e todo o meu osso se desconjuntar . o meu coração ser como cera , derreter se em o meio de o meu entranha . 15 o meu força secar se como um caco e o língua se me pego o o paladar . tu me pôr em o pó de o morte . 16 pois cão me rodear . um ajuntamento de malfeitor me cerca . transpassar me o mão e o pé . 17 poder contar todo o meu osso . ele me olhar e ficar o mirar me . 18 repartir entre si o meu veste , e sobre o meu túnica lançar sorte . 19 mas tu , senhor , não te alongar de mim . força meu , apressar te em socorrer me . 20 livra me de o espada , e o meu vida de o poder de o cão . 21 salvo me de o boca de o leão , sim , livra me de o chifre de o boi selvagem . 22 então anunciar o teu nome o o meu irmão . louvar te-ei em o meio de o congregação . 23 vós , que temer o o senhor , louvar o . todo vós , filho de jacó , glorificar o . temer o todo vós , descendência de israel . 24 porque não desprezar nem abominar o aflição de o aflito , nem de ele esconder o seu rosto . antes , quando ele clamar , o ouvir . 25 de ti vir o meu louvor em o grande congregação . pagar o meu voto perante o que o temer . 26 o manso comer e se fartar . louvar o o senhor o que o buscar . que o vosso coração vivo eternamente . 27 todo o limite de o terra se lembrar e se converter o o senhor , e diante de ele adorar todo o família de o nação . 28 porque o domínio ser de o senhor , e ele reinar sobre o nação . 29 todo o grande de o terra comer e adorar , e todo o que descer o o pó se prostrar perante ele , o que não poder reter o seu vida . 30 o posteridade o servir . falar se-á de o senhor o o geração vindouro . 31 chegar e anunciar o justiça de ele . o um povo que há de nascer contar o que ele fez . salmo 23 1 o senhor ser o meu pastor . nado me faltar . 2 deitar me fazer em pasto verdejante . guia me mansamente o água tranqüilo . 3 refrigerar o meu almo . guia me em o vereda de o justiça por amor de o seu nome . 4 ainda que eu andar por o vale de o sombra de o morte , não temer mal algum , porque tu estar comigo . o teu vara e o teu cajado me consolar . 5 preparar um mesa perante mim em o presença de o meu inimigo . ungir com óleo o meu cabeça , o meu cálice transbordar . 6 certamente que o bondade e o misericórdia me seguir todo o dia de o meu vida , e habitar em o casa de o senhor por longo dia . salmo 24 1 de o senhor ser o terra e o seu plenitude . o mundo e aquele que nele habitar . 2 porque ele o fundar sobre o mar , e o firmar sobre o rio . 3 quem subir o o monte de o senhor , ou quem estar em o seu lugar santo . 4 aquele que ser limpo de mão e puro de coração . que não entrega o seu almo o o vaidade , nem jura enganosamente . 5 este receber de o senhor um bênção , e o justiça de o deus de o seu salvação . 6 tal ser o geração de aquele que o buscar , de aquele que buscar o teu face , ó deus de jacó . 7 levantar , ó porta , o vosso cabeça . levantar vos , ó entrado eterno , e entrar o rei de o glória . 8 quem ser o rei de o glória . o senhor forte e poderoso , o senhor poderoso em o batalha . 9 levantar , ó porta , o vosso cabeça . levantar vos , ó entrado eterno , e entrar o rei de o glória . 10 quem ser esse rei de o glória . o senhor de o exército . ele ser o rei de o glória . salmo 25 1 o ti , senhor , elevar o meu almo . 2 deus meu , em ti confiar . não seja eu envergonhado . não triunfar sobre mim o meu inimigo . 3 não seja envergonhado nenhum de o que em ti esperar . envergonhado ser o que sem causa proceder traiçoeiramente . 4 fazer me saber o teu caminho , senhor . ensinar me o teu vereda . 5 guia me em o teu verdade , e ensinar me . pois tu ser o deus de o meu salvação . por ti esperar o dia todo . 6 lembrar te , senhor , de o teu compaixão e de o teu benignidade , porque ela são eterno . 7 não te lembrar de o pecado de o meu mocidade , nem de o meu transgressão . mas , segundo o teu misericórdia , lembrar te de mim , por o teu bondade , ó senhor . 8 bom e reto ser o senhor . por o que ensinar o caminho o o pecador . 9 guia o manso em o que ser reto , e lhe ensinar o seu caminho . 10 todo o vereda de o senhor são misericórdia e verdade para aquele que guardar o seu pacto e o seu testemunho . 11 por amor de o teu nome , senhor , perdoar o meu iniqüidade , pois ser grande . 12 qual ser o homem que temer o o senhor . este lhe ensinar o caminho que deve escolher . 13 ele permanecer em prosperidade , e o seu descendência herdar o terra . 14 o conselho de o senhor ser para aquele que o temer , e ele lhe fazer saber o seu pacto . 15 o meu olho estar posto continuamente em o senhor , pois ele tirar de o laço o meu pé . 16 olha para mim , e ter misericórdia de mim , porque estar desamparado e aflito . 17 alivia o tribulação de o meu coração . tira me de o meu angústia . 18 olha para o meu aflição e para o meu dor , e perdoar todo o meu pecado . 19 olha para o meu inimigo , porque são muito e me odiar com ódio cruel . 20 guarda o meu almo , e livra me . não seja eu envergonhado , porque em ti me refúgio . 21 o integridade e o retidão me proteger , porque em ti esperar . 22 redimir , ó deus , o israel de todo o seu angústia . salmo 26 1 julgar me , ó senhor , pois ter andado em o meu integridade . em o senhor ter confiado sem vacilar . 2 examina me , senhor , e prova me . esquadrinhar o meu coração e o meu mente . 3 pois o teu benignidade estar diante de o meu olho , e ter andado em o teu verdade . 4 não me ter assentado com homem falso , nem associar com dissimulador . 5 odiar o ajuntamento de malfeitor . não me sentar com o ímpio . 6 lavar o meu mão em o inocência . e assim , ó senhor , me acercar de o teu altar , 7 para fazer ouvir o voz de louvor , e contar todo o teu maravilha . 8senhor , eu amo o recinto de o teu casa e o lugar onde permanecer o teu glória . 9 não colha o meu almo com o de o pecador , nem o meu vida o de o homem sanguinolento , 10 em cujo mão há malefício , e cujo destro estar cheio de suborno . 11 quantum o mim , porém , andar em o meu integridade . resgatar me e ter compaixão de mim . 12 o meu pé estar firme em terreno plano . em o congregação bendizer o o senhor . salmo 27 1 o senhor ser o meu luz e o meu salvação . o quem temer . o senhor ser o força de o meu vida . de quem me recear . 2 quando o malvado investir contra mim , para comer o meu carne , ele , meu adversário e meu inimigo , tropeçar e cair . 3 ainda que um exército se acampar contra mim , o meu coração não temer . ainda que o guerra se levante contra mim , conservar o meu confiança . 4 um coisa pedir o o senhor , e o buscar . que possar morar em o casa de o senhor todo o dia de o meu vida , para contemplar o formosura de o senhor , e inquirir em o seu templo . 5 pois em o dia de o adversidade me esconder em o seu pavilhão . em o recôndito de o seu tabernáculo me esconder . sobre um rocha me elevar . 6 e agora ser exaltado o meu cabeça acima de o meu inimigo que estar o o redor de mim . e em o seu tabernáculo oferecer sacrifício de júbilo . cantar , sim , cantar louvor o o senhor . 7 ouvir , ó senhor , o meu voz quando clamar . compadecer te de mim e responder me . 8 quando dizer . buscar o meu rosto . o meu coração te dizer o ti . o teu rosto , senhor , buscar . 9 não esconder de mim o teu rosto , não rejeitar com ira o teu servo , tu que ter ser o meu ajuda . não me enjeitar nem me desamparar , ó deus de o meu salvação . 10 se meu pai e meu mãe me abandonar , então o senhor me acolher . 11 ensinar me , ó senhor , o teu caminho , e guia me por um vereda plano , por causa de o que me espreitar . 12 não me entregue o o vontade de o meu adversário . pois contra mim se levantar falso testemunha e o que respirar violência . 13 crer que haver de ver o bondade de o senhor em o terra de o vivente . 14 espera tu por o senhor . animar te , e fortalecer o teu coração . espera , pois , por o senhor . salmo 28 1 o ti clamar , ó senhor . rocha meu , não emudecer para comigo . não suceder que , calar te o meu respeito , eu me tornar semelhante o o que descer o o covo . 2 ouvir o voz de o meu súplica , quando o ti clamar , quando levanto o meu mão para o teu santo templo . 3 não me arraste juntamente com o ímpio e com o que praticar o iniqüidade , que falar de paz o o seu próximo , mas ter o mal em o seu coração . 4 retribuir lhe segundo o seu obra e segundo o malícia de o seu feito . dar lhe conforme o que fazer o seu mão . retribuir lhe o que ele merecer . 5 porquanto ele não atentar para o obra de o senhor , nem para o que o seu mão ter feito , ele o derrubar e não o redificará 6 bendito seja o senhor , porque ouvir o voz de o meu súplica . 7 o senhor ser o meu força e o meu escudo . nele confiar o meu coração , e ir socorrer . por o que o meu coração saltar de prazer , e com o meu cântico o louvar . 8 o senhor ser o força de o seu povo . ele ser o fortaleza salvador para o seu ungido . 9 salvo o teu povo , e abençoar o teu herança . apascentar o e exaltar o para sempre . salmo 29 1 tributar o o senhor , ó filho de o poderoso , tributar o o senhor glória e força . 2 tributar o o senhor o glória devido o o seu nome . adorar o senhor vestido de traje santo . 3 o voz de o senhor ouvir se sobre o água . o deus de o glória trovejar . o senhor estar sobre o muito água . 4 o voz de o senhor ser poderoso . o voz de o senhor ser cheio de majestade . 5 o voz de o senhor quebra o cedro . sim , o senhor quebra o cedro de o líbano . 6 ele fazer o líbano saltar como um bezerro . e siriom , como um filhote de boi selvagem . 7 o voz de o senhor lança labareda de fogo . 8 o voz de o senhor fazer tremer o deserto . o senhor fazer tremer o deserto de cade . 9 o voz de o senhor fazer o corço dar o o luz , e desnudo o floresta . e em o seu templo todo dizer . glória . 10 o senhor estar entronizar sobre o dilúvio . o senhor se assentar como rei , perpetuamente . 11 o senhor dar força o o seu povo . o senhor abençoar o seu povo com paz . salmo 30 1 exaltar te-ei , ó senhor , porque tu me levantar , e não permitir que meu inimigo se alegrar sobre mim . 2 ó senhor , deus meu , o ti clamar , e tu me curar . 3 senhor , fazer subir o meu almo de o seol , conservar me o vida , de entre o que descer o o covo . 4 cantar louvor o o senhor , vós que ser seu santo , e louvar o seu santo nome . 5 porque o seu ira duro só um momento . em o seu favor estar o vida . o choro poder durar um noite . por o manhã , porém , vir o cântico de júbilo . 6 quantum o mim , dizer eu em o meu prosperidade . jamais ser abalado . 7 tu , senhor , por o teu favor fazer que o meu montanha permanecer forte . ocultar o teu rosto , e ficar conturbado . 8 o ti , senhor , clamar , e o o senhor suplicar . 9 que proveito haver em o meu sangue , se eu descer o o covo . porventura te louvar o pó . anunciar ele o teu verdade . 10 ouvir , senhor , e ter compaixão de mim . o senhor , sê o meu ajudador . 11 tornar o meu pranto em regozijo , tirar o meu cilício , e me cingir de alegria . 12 para que o meu almo te cantar louvor , e não se cale . senhor , deus meu , eu te louvar para sempre . salmo 31 1 em ti , senhor , me refugiar . nunca seja eu envergonhado . livra me por o teu justiça . 2 inclinar para mim o teu ouvido , livra me depressa . sê para mim um rocha de refúgio , um casa de defeso que me salve . 3 porque tu ser o meu rocha e o meu fortaleza . por o que , por amor de o teu nome , guia me e encaminhar me . 4 tira me de o laço que me armar , pois tu ser o meu refúgio . 5 em o teu mão entregar o meu espírito . tu me remir , ó senhor , deus de o verdade . 6 odiar aquele que atentar para ídolo vão . eu , porém , confiar em o senhor . 7 eu me alegrar e regozijar em o teu benignidade , pois ter visto o meu aflição . ter conhecido o meu angústia , 8 e não me entregar em o mão de o inimigo . pôr o meu pé em um lugar espaçoso . 9 ter compaixão de mim , ó senhor , porque estar angustiado . consumido estar de tristeza o meu olho , o meu almo e o meu corpo . 10 pois o meu vida estar gasto de tristeza , e o meu ano de suspiro . o meu força desfalecer por causa de o meu iniqüidade , e o meu osso se consumir . 11 por causa de todo o meu adversário tornar me em opróbrio , sim , sobremodo o ser para o meu vizinho , e horror para o meu conhecido . o que me ver em o rua fugir de mim . 12 ser esquecido como um morto de quem não há memória . ser como um vaso quebrado . 13 pois ter ouvido o difamação de muito , terror por todo o lado . enquanto juntamente conspirar contra mim , maquinar tirar me o vida . 14 mas eu confiar em ti , ó senhor . e dizer . tu ser o meu deus . 15 o meu dia estar em o teu mão . livra me de o mão de o meu inimigo e de o que me perseguir . 16 fazer resplandecer o teu rosto sobre o teu servo . salvo me por teu bondade . 17 não seja eu envergonhado , ó senhor , porque te invocar . envergonhado ser o ímpio , emudecer em o seol . 18 emudecer o lábio mentiroso , que falar insolentemente contra o justo , com arrogância e com desprezo . 19 oh . quão grande ser o teu bondade , que guardar para o que te temer , o qual em o presença de o filho de o homem preparar para aquele que em ti se refugir . 20 em o abrigo de o teu presença tu o esconder de o intriga de o homem . em um pavilhão o oculto de o contenda de o língua . 21 bendito seja o senhor , pois fez maravilhoso o seu bondade para comigo em um cidade sitiado . 22 eu dizer em o meu espanto . estar cortado de diante de o teu olho . não obstante , tu ouvir o meu súplica quando eu o ti clamar . 23 amar o o senhor , vós todo o que ser seu santo . o senhor guarda o fiel , e retribuir abundantemente o o que usar de soberbo . 24 esforçar vos , e fortalecer se o vosso coração , vós todo o que esperar em o senhor . salmo 32 1 bem aventurar aquele cujo transgressão ser perdoado , e cujo pecado ser coberto . 2 bem aventurar o homem o quem o senhor não atribuir o iniqüidade , e em cujo espírito não há dolo . 3 enquanto guardar silêncio , consumir se o meu osso por o meu bramido durante o dia todo . 4 porque de dia e de noite o teu mão pesar sobre mim . o meu humor se tornar em sequidão de estio . 5 confessar te o meu pecado , e o meu iniqüidade não encobrir . dizer eu . confessar o o senhor o meu transgressão . e tu perdoar o culpa de o meu pecado . 6 por o que todo aquele ser piedoso orar o ti , o tempo de te poder achar . em o trasbordar de muito água , este e ele não chegar . 7 tu ser o meu esconderijo . preservar me de o angústia . de alegre cântico de livramento me cerca . 8 instruir te-ei , e ensinar te-ei o caminho que deve seguir . aconselhar te-ei , ter te sob o meu visto . 9 não ser como o cavalo , nem como o mula , que não ter entendimento , cujo boca preciso de cabresto e freio . de outro forma não se sujeitar . 10 o ímpio ter muito dor , mas aquele que confiar em o senhor , o misericórdia o cerca . 11 alegrar vos em o senhor , e regozijar vos , vós justo . e cantar de júbilo , todo vós que ser reto de coração . salmo 33 1 regozijar vos em o senhor , vós justo , pois o o reto ficar bem o louvor . 2 louvar o o senhor com harpa , cantar lhe louvor com saltério de dez cordo . 3 cantar lhe um cântico novo . tocar bem e com júbilo . 4 porque o palavra de o senhor ser reto . e todo o seu obra são feito com fidelidade . 5 ele amo o retidão e o justiça . o terra estar cheio de o benignidade de o senhor . 6 por o palavra de o senhor ir feito o céu , e todo o exército de ele por o sopro de o seu boca . 7 ele ajunta o água de o mar como em um montão . pôr em tesouro o abismo . 8 tema o o senhor o terra todo . temer o todo o morador de o mundo . 9 pois ele falar , e tudo se fez . ele mandar , e logo tudo aparecer . 10 o senhor desfazer o conselho de o nação , anular o intento de o povo . 11 o conselho de o senhor permanecer para sempre , e o intento de o seu coração por todo o geração . 12 bem aventurar ser o nação cujo deus ser o senhor , o povo que ele escolher para seu herança . 13 o senhor olha lá de o céu . vê todo o filho de o homem . 14 de o seu morado observar todo o morador de o terra , 15 aquele que forma o coração de todo ele , que contemplar todo o seu obra . 16 um rei não se salvo por o multidão de o seu exército . nem o homem valente se livra por o muito força . 17 o cavalo ser vão esperança para o vitória . não poder livrar ninguém por o seu grande força . 18 eis que o olho de o senhor estar sobre o que o temer , sobre o que esperar em o seu benignidade , 19 para o livrar de o morte , e para o conservar vivo em o fome . 20 o nosso almo espera em o senhor . ele ser o nosso auxílio e o nosso escudo . 21 pois nele se alegrar o nosso coração , porquanto ter confiado em o seu santo nome . 22 seja o teu benignidade , senhor , sobre nó , assim como em ti esperar . salmo 34 1 bendizer o o senhor em todo o tempo . o seu louvor estar continuamente em o meu boca . 2 em o senhor se gloriar o meu almo . ouvir o o manso e se alegrar . 3 engrandecer o o senhor comigo , e junto exaltar o seu nome . 4 buscar o o senhor , e ele me responder , e de todo o meu temor me livrar . 5 olhar para ele , e sede iluminado . e o vosso rosto jamais serão confundido . 6 clamar este pobre , e o senhor o ouvir , e o livrar de todo o seu angústia . 7 o anjo de o senhor acampar se o o redor de o que o temer , e o livra . 8 provar , e ver que o senhor ser bom . bem aventurar o homem que nele se refugir . 9 temer o o senhor , vós , seu santo , porque nado falto o o que o temer . 10 o leão necessitar e sofrer fome , mas o aquele que buscar o o senhor , bem algum lhe faltar . 11 vir , filho , ouvir me . eu vos ensinar o temor de o senhor . 12 quem ser o homem que desejar o vida , e quer longo dia para ver o bem . 13 guarda o teu língua de o mal , e o teu lábio de falar dolosamente . 14 aparta te de o mal , e fazer o bem . busca o paz , e seguir o . 15 o olho de o senhor estar sobre o justo , e o seu ouvido atento o o seu clamor . 16 o face de o senhor estar contra o que fazer o mal , para desarraigar de o terra o memória de ele . 17 o justo clamar , e o senhor o ouvir , e o livra de todo o seu angústia . 18 perto estar o senhor de o que ter o coração quebrantado , e salvo o contrito de espírito . 19 muito são o aflição de o justo , mas de todo ela o senhor o livra . 20 ele lhe preservar todo o osso . nem sequer um de ele se quebra . 21 o malícia matar o ímpio , e o que odiar o justo serão condenado . 22 o senhor resgatar o almo de o seu servo , e nenhum de o que nele se refugir ser condenado . salmo 35 1 conter , senhor , com aquele que contender comigo . combate contra o que me combater . 2 pego de o escudo e de o pavê , e levantar te em meu socorro . 3 tira de o lança e de o dardo contra o que me perseguir . dizer o o meu almo . eu ser o teu salvação . 4 ser envergonhado e confundido o que buscar o meu vida . voltar atrás e se confudam o que contra mim intentar o mal . 5 ser como o moinha diante de o vento , e o anjo de o senhor o fazer fugir . 6 seja o seu caminho tenebroso e escorregadio , e o anjo de o senhor o perseguir . 7 pois sem causa me armar ocultamente um laço . sem razão cavar um covo para o meu vida . 8 sobrevir lhe inesperadamente o destruição , e prenda o o laço que ocultar . caiar ele em esse mesmo destruição . 9 então meu almo se regozijar em o senhor . exultar em o seu salvação . 10 todo o meu osso dizer . ó senhor , quem ser como tu , que livrar o fraco de aquele que ser mais forte de o que ele . sim , o pobre e o necessitado , de aquele que o roubar . 11 levantar se testemunha malicioso . interrogar me sobre coisa que eu ignorar . 12 tornar me o mal por o bem , causar me luto em o almo . 13 mas , quantum o mim , estar ele enfermo , vestir me de cilício , humilhar me com o jejum , e orar de cabeça sobre o peito . 14 portar me como o fazer por meu amigo ou meu irmão . eu andar encurvado e lamentar me , como quem chora por seu mãe . 15 mas , quando eu tropeçar , ele se alegrar e se congregar . congregar se contra mim , homem miserável que eu não conhecer . difamar me sem cessar . 16 como hipócrita zombador em o festa , ranger o dente contra mim . 17 ó senhor , até quando contemplar isto . livra me de o seu violência . salvo o meu vida de o leão . 18 então te dar graça em o grande assembléia . entre muito povo te louvar . 19 não se alegrar sobre mim o que são meu inimigo sem razão , nem piscar o olho aquele que me odiar sem causa . 20 pois não falar de paz , antes inventar contra o quieto de o terra palavra enganoso . 21 escancarar contra mim o seu boca , e dizer . ha . ha . o nosso olho o ver . 22 tu , senhor , o ver , não te cal . senhor , não te alongar de mim . 23 acordar e desperto para o meu julgamento , para o meu causa , deus meu , e senhor meu . 24 justificar me segundo o teu justiça , senhor deus meu , e não se regozijar ele sobre mim . 25 não dizer em seu coração . eia . cumprir se o nosso desejo . não dizer . nó o haver devorado . 26 envergonhar se e confundir se o o um o que se alegrar com o meu mal . vestir se de vergonha e de confusão o que se engrandecer contra mim . 27 bradar de júbilo e se alegrar o que desejar o meu justificação , e dizer o meu justificação , e dizer continuamente . seja engrandecido o senhor , que se deleitar em o prosperidade de o seu servo . 28 então o meu língua falar de o teu justiça e de o teu louvor o dia todo . salmo 36 1 o transgressão fala o o ímpio em o íntimo de o seu coração . não há temor de deus perante o seu olho . 2 porque em seu próprio olho se lisonjear , cuidar que o seu iniqüidade não ser descoberto e detestar . 3 o palavra de o seu boca são malícia e engano . deixar de ser prudente e de fazer o bem . 4 maquinar o mal em o seu cama . pôr se em caminho que não ser bom . não odiar o mal . 5 o teu benignidade , senhor , chega até o céu , e o teu fidelidade até o nuvem . 6 o teu justiça ser como o monte de deus , o teu juízo são como o abismo profundo . tu , senhor , preservar o homem e o animal . 7 quão precioso ser , ó deus , o teu benignidade . o filho de o homem se refugir o o sombra de o teu asa . 8 ele se fartar de o gordura de o teu casa , e o fazer beber de o corrente de o teu delícia . 9 pois em ti estar o manancial de o vida . em o teu luz ver o luz . 10 continuum o teu benignidade o o que te conhecer , e o teu justiça o o reto de coração . 11 não vir sobre mim o pé de o soberbo , e não me mover o mão de o ímpio . 12 ali caído estar o que praticar o iniqüidade . estar derrubado , e não se poder levantar . salmo 37 1 não te enfadar por causa de o malfeitor , nem ter inveja de o que praticar o iniqüidade . 2 pois em breve murchar como o relva , e secar como o erva verde . 3 confiar em o senhor e fazer o bem . assim habitar em o terra , e te alimentar em segurança . 4 deleitar te também em o senhor , e ele te conceder o que desejar o teu coração . 5 entrega o teu caminho o o senhor . confiar nele , e ele tudo fazer . 6 e ele fazer sobressair o teu justiça como o luz , e o teu direito como o meio-dia . 7 descansar em o senhor , e espera nele . não te enfadar por causa de aquele que prosperar em seu caminho , por causa de o homem que executar mau desígnio . 8 deixa o ira , e abandonar o furor . não te enfadar , pois isso só leva o o prático de o mal . 9 porque o malfeitor serão exterminar , mas aquele que esperar em o senhor herdar o terra . 10 pois ainda um pouco , e o ímpio não existir . atentar para o seu lugar , e ele ali não estar . 11 mas o manso herdar o terra , e se deleitar em o abundância de paz . 12 o ímpio maquinar contra o justo , e contra ele ranger o dente , 13 mas o senhor se rir de o ímpio , pois vê que vir chegar o seu dia . 14 o ímpio ter puxado de o espada e ter entesar o arco , para derrubar o poder e necessitado , e para matar o que são reto em o seu caminho . 15 mas o seu espada lhe entrar em o coração , e o seu arco quebrado . 16 mais vale o pouco que o justo ter , de o que o riqueza de muito ímpio . 17 pois o braço de o ímpio serão quebrado , mas o senhor suster o justo . 18 o senhor conhecer o dia de o íntegro , e o herança de ele permanecer para sempre . 19 não serão envergonhado em o dia de o mal , e em o dia de o fome se fartar . 20 mas o ímpio perecer , e o inimigo de o senhor serão como o beleza de o pastagem . desaparecer , em fumaça se desfazer . 21 o ímpio toma emprestado , e não pago . mas o justo se compadecer e dar . 22 pois aquele que são abençoado por o senhor herdar o terra , mas aquele que são por ele amaldiçoado serão exterminar . 23 confirmado por o senhor são o passo de o homem em cujo caminho ele se deleitar . 24 ainda que caiar , não ficar prostrado , pois o senhor lhe seguro o mão . 25 ir moço , e agora ser velho . mas nunca ver desamparado o justo , nem o seu descendência o mendigar o pão . 26 ele ser sempre generoso , e emprestar , e o seu descendência ser abençoado . 27 aparta te de o mal e fazer o bem . e ter morado permanente . 28 pois o senhor amo o justiça e não desamparar o seu santo . ele serão preservado para sempre , mas o descendência de o ímpio ser exterminar . 29 o justo herdar o terra e em+ela habitar para sempre . 30 o boca de o justo proferir sabedoria . o seu língua fala o que ser reto . 31 o lei de o seu deus estar em seu coração . não resvalar o seu passo . 32 o ímpio espreita o justo , e procura matá-lo . 33 o senhor não o deixar em o mão de ele , nem o condenar quando for julgado . 34 espera em o senhor , e seguir o seu caminho , e ele te exaltar para herdar o terra . tu o ver quando o ímpio ir exterminar . 35 ver um ímpio cheio de prepotência , e o espalhar se como o árvore verde em o terra natal . 36 mas eu passar , e ele já não era . procurar o , mas não poder ser encontrado . 37 noto o homem íntegro , e considerar o reto , porque há para o homem de paz um porvir feliz . 38 quantum o o transgressor , serão o o um destruído , e o posteridade de o ímpio ser exterminar . 39 mas o salvação de o justo vir de o senhor . ele ser o seu fortaleza em o tempo de o angústia . 40 e o senhor o ajuda e o livra . ele o livra de o ímpio e o salvo , porquanto nele se refugir . salmo 38 1 ó senhor , não me reprendas em o teu ira , nem me castigar em o teu furor . 2 porque o teu flecha se cravar em mim , e sobre mim o teu mão pesar . 3 não há coisa são em o meu carne , por causa de o teu cólera . nem há saúde em o meu osso , por causa de o meu pecado . 4 pois já o meu iniqüidade submergir o meu cabeça . como carga pesado exceder o meu força . 5 o meu chaga se tornar fétido e purulento , por causa de o meu loucura . 6 estar encurvado , estar muito abatido , andar lamentar o dia todo . 7 pois o meu lombo estar cheio de ardor , e não há coisa são em o meu carne . 8 estar gasto e muito esmagado . dar rugido por causa de o desassossego de o meu coração . 9 senhor , diante de ti estar todo o meu desejo , e o meu suspirar não te ser oculto . 10 o meu coração estar agitado . o meu força me falto . quantum o o luz de o meu olho , até esse me deixar . 11 o meu amigo e o meu companheiro afastar se de o meu chaga . e o meu parente se pôr o o distância . 12 também o que buscar o meu vida me armar laço , e o que procurar o meu mal dizer coisa pernicioso , 13 mas eu , como um surdo , não ouvir . e ser qual um mudo que não abrir o boca . 14 assim eu ser como homem que não ouvir , e em cujo boca há com que replicar . 15 mas por ti , senhor , esperar . tu , senhor meu deus , responder . 16 rogo , pois . ouvir me , para que ele não se regozijar sobre mim e não se engrandecer contra mim quando resvalar o meu pé . 17 pois estar prestes o tropeçar . o meu dor estar sempre comigo . 18 confesso o meu iniqüidade . entristecer me por causa de o meu pecado . 19 mas o meu inimigo são cheio de vida e são forte , e muito são o que sem causa me odiar . 20 o que tornar o mal por o bem são meu adversário , porque eu seguir o que ser bom . 21 não me desamparar , ó senhor . deus meu , não te alongar de mim . 22 apressar te em meu auxílio , senhor , meu salvação . salmo 39 1 dizer eu . guardar o meu caminho para não pecar com o meu língua . guardar o meu boca com um mordaça , enquanto o ímpio estar diante de mim . 2 com silêncio ficar qual um mundo . calar me mesmo acerca de o bem . mas o meu dor se agravar . 3 acender se dentro de mim o meu coração . enquanto eu meditar acender se o fogo . então com o meu língua , dizer . 4 fazer me conhecer , ó senhor , o meu fim , e qual o medido de o meu dia , para que eu saber quão frágil ser . 5 eis que medir o meu dia o palmo . o tempo de o meu vida ser como que nado diante de ti . em o verdade , todo homem , por mais firme que estar , ser totalmente vaidade . 6 em o verdade , todo homem anda qual um sombra . em o verdade , em vão se inquieto , amontoa riqueza , e não saber quem o levar . 7 agora , pois , senhor , que esperar eu . o meu esperança estar em ti . 8 livra me de todo o meu transgressão . não me fazer o opróbrio de o insensato . 9 emudecer estar , não abrir o meu boca . pois tu ser que agir , 10 tira de sobre mim o teu flagelo . estar desfalecer por o golpe de o teu mão . 11 quando com reprensões castigar o homem por causa de o iniquidade , destruir , como traça , o que ele ter de precioso . em o verdade todo homem ser vaidade . 12 ouvir , senhor , o meu oração , e inclinar o teu ouvido o o meu clamor . não te cal perante o meu lágrima , porque ser para comigo como um estranho , um peregrino como todo o meu pai . 13 desviar de mim o teu olhar , para que eu tomar alento , antes que me vá e não existir mais . salmo 40 1 esperar com paciência por o senhor , e ele se inclinar para mim e ouvir o meu clamor . 2 também me tirar de um o covo de destruição , de um charco de lodo . pôr o meu pé sobre um rocha , firmar o meu passo . 3 pôr em o meu boca um cântico novo , um hino o o nosso deus . muito verão isso e temer , e confiar em o senhor . 4 bem aventurar o homem que fazer de o senhor o seu confiança , e que não atento para o soberbo nem para o apóstata mentiroso . 5 muito são , senhor , deus meu , o maravilha que ter operado e o teu pensamento para comigo . ninguém há que se possar comparar o ti . eu querer anunciá-los , e manifestá-los , mas são mais de o que se poder contar . 6 sacrifício e oferta não desejar . abrir me o ouvido . holocausto e oferta de expiação por o pecado não reclamar . 7 então dizer eu . eis aqui vir . em o rolo de o livro estar escrito o meu respeito . 8 deleitar me em fazer o teu vontade , ó deus meu . sim , o teu lei estar dentro de o meu coração . 9 ter proclamado boa-nova de justiça em o grande congregação . eis que não reter o meu lábio . 10 não ocultar dentro de o meu coração o teu justiça . apregoar o teu fidelidade e o teu salvação . não esconder de o grande congregação o teu benignidade e o teu verdade . 11 não deter para comigo , senhor o teu compaixão . o teu benignidade e o teu fidelidade sempre me guardar . 12 pois mal sem número me ter rodeado . o meu iniqüidade me ter alcançado , de modo que não poder ver . são mais numeroso de o que o cabelo de o meu cabeça , por o que desfalecer o meu coração . 13 digno te , senhor , livra me . senhor , apressar te em meu auxílio . 14 ser o o um envergonhado e confundido o que buscar o meu vida para destruí-la . tornar atrás e confundir se o que me desejar o mal . 15 desolado ser em razão de o seu afronta o que me dizer . ha . ha . 16 regozijar se e alegrar se em ti todo o que te buscar . dizer continuamente o que amar o teu salvação . engrandecido seja o senhor . 17 eu , em o verdade , ser pobre e necessitado , mas o senhor cuidar de mim . tu ser o meu auxílio e o meu libertador . não te deter , ó deus meu . salmo 41 1 bem aventurar ser aquele que considerar o pobre . o senhor o livrar em o dia de o mal . 2 o senhor o guardar , e o conservar em vida . ser abençoado em o terra . tu , senhor não o entregar o o vontade de o seu inimigo . 3 o senhor o sustentar em o leito de o enfermidade . tu lhe amaciar o cama em o seu doença . 4 dizer eu de o meu parte . senhor , compadecer te de mim , sarar o meu almo , pois pecar contra ti . 5 o meu inimigo falar mal de mim , dizer . quando morrer ele , e perecer o seu nome . 6 e , se algum de ele vir ver me , dizer falsidade . em o seu coração amontoa o maldade . e quando ele sai , ser de isso que fala . 7 todo o que me odiar cochichar entre si contra mim . contra mim maquinar o mal , dizer . 8 algum coisa ruim se lhe apegar . e agora que estar deitado , não se levantar mais . 9 até o meu próprio amigo íntimo em quem eu tanto confiar , e que comer de o meu pão , levantar contra mim o seu calcanhar . 10 mas tu , senhor , compadecer te de mim e levantar me , para que eu lhe retribuir . 11 por isso conhecer eu que te deleitar em mim , por não triunfar de mim o meu inimigo 12 quantum o mim , tu me sustentar em o meu integridade , e me colocar diante de o teu face para sempre . 13 bendito seja o senhor deus de israel de eternidade o eternidade . amém e amém . salmo 42 1 como o cervo ansiar por o corrente de o água , assim o meu almo ansiar por ti , ó deus . 2 o meu almo ter sede de deus , de o deus vivo . quando entrar e ver o face de deus . 3 o meu lágrima ter ser o meu alimento de dia e de noite , porquanto se me dizer constantemente . onde estar o teu deus . 4 dentro de mim derramar o meu almo o o lembrar me de como eu ir com o multidão , guiar o em procissão o o casa de deus , com brado de júbilo e louvor , um multidão que festejar . 5 por que estar abatido , ó meu almo , e por que te perturbar dentro de mim . espera em deus , pois ainda o louvar por o salvação que há em o seu presença . 6 ó deus meu , dentro de mim o meu almo estar abatido . porquanto me lembrar de ti desde o terra de o jordão , e desde o hermom , desde o monte mizar . 7 um abismo chama outro abismo o o ruído de o teu catadupa . todo o teu onda e vago ter passado sobre mim . 8 contudo , de dia o senhor ordenar o seu bondade , e de noite o seu canção estar comigo , um oração o o deus de o meu vida . 9 o deus , o meu rocha , dizer . por que te esquecer de mim . por que andar em pranto por causa de o opressão de o inimigo . 10 como com ferido mortal em o meu osso me afrontar o meu adversário , dizer me continuamente . onde estar o teu deus . 11 por que estar abatido , ó meu almo , e por que te perturbar dentro de mim . espera em deus , pois ainda o louvar , o ele que ser o meu socorro , e o meu deus . salmo 43 1 fazer me justiça , ó deus , e pleitear o meu causa contra um nação ímpio . livra me de o homem fraudulento e iníquo . 2 pois tu ser o deus de o meu fortaleza . por que me rejeitar . por que andar em pranto por causa de o opressão de o inimigo . 3 enviar o teu luz e o teu verdade , para que me guiar . levar me ela o o teu santo monte , e o o teu habitação . 4 então ir o o altar de deus , o deus , que ser o meu grande alegria . e o o som de o harpa te louvar , ó deus , deus meu . 5 por que estar abatido , ó meu almo . e por que te perturbar dentro de mim . espera em deus , pois ainda o louvar , o ele que ser o meu socorro , e o meu deus . salmo 44 1 ó deus , nó ouvir com o nosso ouvido , nosso pai em o ter contado o feito que realizar em seu dia , em o tempo de o antigüidade . 2 tu expelir o nação com o teu mão , mas o ele plantar . afligir o povo , mas o ele estender te largamente . 3 pois não ir por o seu espada que conquistar o terra , nem ir o seu braço que o salvar , mas o teu destro e o teu braço , e o luz de o teu rosto , porquanto te agradar de ele . 4 tu ser o meu rei , ó deus . ordenar livramento para jacó . 5 por ti derrubar o nosso adversário . por o teu nome pisar o que se levantar contra nó . 6 pois não confiar em o meu arco , nem o meu espada me poder salvar . 7 mas tu em o salvar de o nosso adversário , e confundir o que em o odiar . 8 em deus ser que em o ter gloriar o dia todo , e sempre louvar o teu nome . 9 mas agora em o rejeitar e em o humilhar , e não sai com o nosso exército . 10 fazer em o voltar o costa o o inimigo e aquele que em o odiar em o despojar o o vontade . 11 entregar em o como ovelha para alimento , e em o espalhar entre o nação . 12 vender por nado o teu povo , e não lucrar com o seu preço . 13 pôr em o por opróbrio o o nosso vizinho , por escárnio e zombaria o aquele que estar o o roda de nó . 14 pôr em o por provérbio entre o nação , por ludíbrio entre o povo . 15 o meu ignomínia estar sempre diante de mim , e o vergonha de o meu rosto me cobre , 16 o o voz de aquele que afronta e blasfemo , o o visto de o inimigo e de o vingador . 17 tudo isto em o sobrevir . todavia não em o esquecer de ti , nem em o haver falsamente contra o teu pacto . 18 o nosso coração não voltar atrás , nem o nosso passo se desviar de o teu vereda , 19 para em o teres esmagado onde habitar o chacal , e em o teres coberto de treva profundo . 20 se em o ter esquecido de o nome de o nosso deus , e estendido o nosso mão para um deus estranho , 21 porventura deus não haver de esquadrinhar isso . pois ele conhecer o segredo de o coração . 22 mas por amor de ti ser entregue o o morte o dia todo . ser considerado como ovelha para o matadouro . 23 desperto . por que dormir , senhor . acordar . não em o rejeitar para sempre . 24 por que esconder o teu rosto , e te esquecer de o nosso tribulação e de o nosso angústia . 25 pois o nosso almo estar abatido até o pó . o nosso corpo pegado o o chão . 26 levantar te em nosso auxílio , e resgatar em o por teu benignidade . salmo 45 1 o meu coração trasbordar de bom palavra . dirigir o meu verso o o rei . o meu língua ser qual pena de um hábil escriba . 2 tu ser o mais formoso de o filho de o homem . o graça se derramar em o teu lábio . por isso deus te abençoar para sempre . 3 cingir o teu espada o o coxo , ó valente , em o teu glória e majestade . 4 e em teu majestade cavalgar vitoriosamente por o causa de o verdade , de o mansidão e de o justiça , e o teu destro te ensinar coisa terrível . 5 o teu flecha são agudo em o coração de o inimigo de o rei . o povo cair debaixo de ti . 6 o teu trono , ó deus , subsistir por+os século de o século . cetro de eqüidade ser o cetro de o teu reino . 7 amar o justiça e odiar o iniqüidade . por isso deus , o teu deus , te ungir com óleo de alegria , mais de o que o teu companheiro . 8 todo o teu veste cheirar o mirra o aloés e o cássia . de o palácio de marfim o instrumento de cordo e te alegrar . 9 filho de rei estar entre o teu ilustre donzel . o o teu mão direito estar o rainho , ornado de ouro de ofir . 10 ouvir , filho , e olha , e inclinar teu ouvido . esquecer te de o teu povo e de o casa de teu pai . 11 então o rei se afeiçoar o o teu formosura . ele ser teu senhor , presto lhe , pois , homenagem . 12 o filho de tiro estar ali com presente . o rico de o povo suplicar o teu favor . 13 o filho de o rei estar esplendente lá dentro de o palácio . o seu veste são entretecido de ouro . 14 em vestido de cor brilhante ser conduzido o o rei . o virgem , seu companheiro que o seguir , serão trazido o o teu presença . 15 com alegria e regozijo serão trazido . ela entrar em o palácio de o rei . 16 em lugar de teu pai estar teu filho . tu o fazer príncipe sobre todo o terra . 17 fazer lembrado o teu nome de geração em geração . por o que o povo te louvar eternamente . salmo 46 1 deus ser o nosso refúgio e fortaleza , socorro bem presente em o angústia . 2 por o que não temer , ainda que o terra se mudar , e ainda que o monte se projetar para o meio de o mar . 3 ainda que o água rugir e espumar , ainda que o monte se abalar por o seu braveza . 4 há um rio cujo corrente alegrar o cidade de deus , o lugar santo de o morado de o alto . 5 deus estar em o meio de ela . não ser abalado . deus o ajudar desde o raiar de o alvo . 6 bramar nação , reino se abalar . ele levantar o seu voz , e o terra se derrete . 7 o senhor de o exército estar comigo . o deus de jacó ser o nosso refúgio . 8 vir contemplar o obra de o senhor , o desolação que ter feito em o terra . 9 ele fazer cessar o guerra até o confim de o terra . quebra o arco e corta o lança . queima o carro em o fogo . 10 aquietar vos , e saber que eu ser deus . ser exaltado entre o nação , ser exaltado em o terra . 11 o senhor de o exército estar comigo . o deus de jacó ser o nosso refúgio . salmo 47 1 bater palma , todo o povo . aclamar o deus com voz de júbilo . 2 porque o senhor alto ser tremendo . ser grande rei sobre todo o terra . 3 ele em o sujeitar povo e nação sob o nosso pé . 4 escolher para nó o nosso herança , o glória de jacó , o quem amar . 5 deus subir entre aplauso , o senhor subir o o som de trombeta . 6 cantar louvor o deus , cantar louvor . cantar louvor o o nosso rei , cantar louvor . 7 pois deus ser o rei de todo o terra . cantar louvor com salmo . 8 deus reinar sobre o nação . deus estar sentado sobre o seu santo trono . 9 o príncipe de o povo se reunir como povo de o deus de abraão , porque o deus pertencer o escudo de o terra . ele ser sumamente exaltado . salmo 48 1 grande ser o senhor e mui digno de ser louvado , em o cidade de o nosso deus , em o seu monte santo . 2 de belo e alto situação , alegria de todo terra ser o monte sião o o lado de o norte , o cidade de o grande rei . 3 em o palácio de ela deus se fez conhecer como alto refúgio . 4 pois eis que o rei conspirar . junto vir chegar . 5 ver o , e então ficar maravilhado . ficar assombrado e se apressar em fugir . 6 aí se apoderar de ele o tremor , sentir dor como o de um parturiente . 7 com um vento oriental quebrar o nau de társis . 8 como ter ouvido , assim vir em o cidade de o senhor de o exército , em o cidade de o nosso deus . deus o estabelecer para sempre . 9 ter meditado , ó deus , em o teu benignidade em o meio de o teu templo . 10 como ser o teu nome , ó deus , assim ser o teu louvor até o confim de o terra . de retidão estar cheio o teu destro . 11 alegre se o monte sião , regozijar se o filho de judá , por causa de o teu juízo . 12 dar volta o sião , ir o o redor de ela . contar o seu torre . 13 notar bem o seu antemuros , percorrer o seu palácio , para que tudo narrar o o geração seguinte . 14 porque este deus ser o nosso deus para todo o sempre . ele ser nosso guia até o morte . salmo 49 1 ouvir isto , vós todo o povo . inclinar o ouvido , todo o habitante de o mundo , 2 quer humilde quer grande , tanto rico como pobre . 3 o meu boca falar o sabedoria , e o meditação de o meu coração ser de entendimento . 4 inclinar o meu ouvido o um parábola . decifrar o meu enigma o o som de o harpa . 5 por que temer eu em o dia de o adversidade , o o cercar me o iniqüidade de o meu perseguidor , 6 de o que confiar em o seu bem e se gloriar em o multidão de o seu riqueza . 7 nenhum de ele de modo algum poder remir o seu irmão , nem por ele dar um resgate o deus , 8 ( pois o redenção de o seu vida ser caro , de sorte que o seu recurso não dar . ) 9 para que continuar o viver para sempre , e não ver o covo . 10 sim , ele ver que até o sábio morrer , que perecer igualmente o néscio e o estúpido , e deixar o outro o seu bem . 11 o pensamento íntimo de ele ser que o seu casa são perpétuo e o seu habitação de geração em geração . dar o o seu terra o seu próprio nome . 12 mas o homem , embora estar em honra , não permanecer . antes ser como o animal que perecer . 13 este ser o destino de o que confiar em si mesmo . o fim de o que se satisfazer com o seu próprio palavra . 14 como ovelha são arrebanhar o o seol . o morte o pastorear . o o romper de o dia o reto ter domínio sobre ele . e o seu formosura se consumir em o seol , que lhe ser por habitação . 15 mas deus remir o meu almo de o poder de o seol , pois me receber . 16 não tema quando alguém se enriquecer , quando o glória de o seu casa aumentar . 17 pois , quando morrer , nado levar comigo . o seu glória não descer após ele . 18 ainda que ele , enquanto vivo , se considerar feliz e o homem o louvar quando fazer o bem o si mesmo , 19 ele ir ter com o geração de seu pai . ele nunca mais verão o luz 20 mas o homem , embora estar em honra , não permanecer . antes ser como o animal que perecer . salmo 50 1 o poderoso , o senhor deus , fala e convocar o terra desde o nascer de o sol até o seu ocaso . 2 desde sião , o perfeição de o formosura . deus resplandecer . 3 o nosso deus vir , e não guarda silêncio . diante de ele há um fogo devorador , e grande tormenta o o seu redor . 4 ele intima o alto céu e o terra , para o julgamento de o seu povo . 5 congregar o meu santo , aquele que fazer comigo um pacto por meio de sacrifício . 6 o céu proclamar o justiça de ele , pois deus mesmo ser juiz . 7 ouvir , povo meu , e eu falar . ouvir , ó israel , e eu te protestar . eu ser deus , o teu deus . 8 não te reprendo por+os teu sacrifício , pois o teu holocausto estar de contínuo perante mim . 9 de o teu casa não aceitar novilho , nem bode de o teu curral . 10 porque meu ser todo animal de o selva , e o gado sobre mil de outeiro . 11 conhecer todo o ave de o monte , e tudo o que se mover em o campo ser meu . 12 se eu ter fome , não te o dizer pois meu ser o mundo e o seu plenitude . 13 comer eu carne de touro . ou beber sangue de bode . 14 oferecer o deus por sacrifício ação de graça , e pago o o alto o teu voto . 15 e invocar me em o dia de o angústia . eu te livrar , e tu me glorificar . 16 mas o o ímpio dizer deus . que fazer tu em recitar o meu estatuto , e em tomares o meu pacto em o teu boca , 17 visto que aborrecer o correção , e lança o meu palavra para trás de ti . 18 quando vê um ladrão , tu te comprazer nele . e ter parte com o adúltero . 19 solto o teu boca para o mal , e o teu língua trama engano . 20 tu te sentar o falar contra teu irmão . difamar o filho de teu mãe . 21 este coisa ter feito , e eu me calei . pensar que em o verdade eu era como tu . mas eu te argüir , e tudo te pôr o o visto . 22 considerar pois isto , vós que vos esquecer de deus , para que eu não vos despedaçar , sem que haver quem vos livre . 23 aquele que oferecer por sacrifício ação de graça me glorificar . e o aquel que bem ordenar o seu caminho eu mostrar o salvação de deus . salmo 51 1 compadecer te de mim , ó deus , segundo o teu benignidade . apaga o meu tansgressões , segundo o multidão de o teu misericórdia . 2 lava me completamente de o meu iniqüidade , e purificar me de o meu pecado . 3 pois eu conhecer o meu transgressão , e o meu pecado estar sempre diante de mim . 4 contra ti , contra ti somente , pecar , e fazer o que ser mau diante de o teu olho . de sorte que ser justificado em falar , e inculpável em julgar . 5 eis que eu nascer em iniqüidade , e em pecado me conceder meu mãe . 6 eis que desejar que o verdade estar em o íntimo . fazer me , pois , conhecer o sabedoria em o secreto de o meu almo . 7 purificar me com hissopo , e ficar limpo . lava me , e ficar mais alvo de o que o neve . 8 fazer me ouvir júbilo e alegria , para que se regozijar o osso que esmagar . 9 esconder o teu rosto de o meu pecado , e apaga todo o meu iniqüidade . 10 cria em mim , ó deus , um coração puro , e renova em mim um espírito estável . 11 não me lance fora de o teu presença , e não retirar de mim o teu santo espírito . 12 restituir me o alegria de o teu salvação , e suster me com um espírito voluntário . 13 então ensinar o o transgressor o teu caminho , e pecador se converter o ti . 14 livra me de o crime de sangue , ó deus , deus de o meu salvação , e o meu língua cantar alegremente o teu justiça . 15 abrir , senhor , o meu lábio , e o meu boca proclamar o teu louvor . 16 pois tu não te comprazer em sacrifício . se eu te oferecer holocausto , tu não te deleitar . 17 o sacrifício aceitável o deus ser o espírito quebrantado . o o coração quebrantado e contrito não desprezar , ó deus . 18 fazer o bem o sião , segundo o teu bom vontade . edificar o muro de jerusalém . 19 então te agradar de sacrifício de justiça de o holocausto e de o oferta queimado . então serão oferecido novilho sobre o teu altar . salmo 52 1 por que te gloriar em o malícia , ó homem poderoso . pois o bondade de deus subsistir em todo o tempo . 2 o teu língua maquinar plano de destruição , como um navalha afiado , ó tu que usar de dolo . 3 tu amo antes o mal de o que o bem , e o mentir de o que o falar o verdade . 4 amo todo o palavra devorador , ó língua fraudulento . 5 também deus te esmagar para sempre . arrebatar te-á e arrancar te-á de o teu habitação , e desarraigar te-á de o terra de o vivente . 6 o justo o verão e temer . e se rir de ele , dizer . 7 eis aqui o homem que não tomar o deus por seu fortaleza . antes confiar em o abundância de o seu riqueza , e se fortalecer em o seu perversidade . 8 mas eu ser qual oliveira verde em o casa de deus . confiar em o bondade de deus para sempre e eternamente . 9 para sempre te louvar , porque tu isso fazer , e proclamar o teu nome , porque ser bom diante de teu santo . salmo 53 1 dizer o néscio em o seu coração . não há deus . corromper se e cometer abominável iniqüidade . não há quem fazer o bem . 2 deus olha lá de o céu para o filho de o homem , para ver se há algum que ter entendimento , que buscar o deus . 3 desviar se todo , e juntamente se fazer imundo . não há quem fazer o bem , não há sequer um . 4 acaso não ter conhecimento o que praticar o iniqüidade , o qual comer o meu povo como se comer pão , e não invocar o deus . 5 eis que ele se achar em grande pavor onde não há motivo de pavor , porque deus espalhar o osso de aquele que se acampar contra ti . tu o confundir , porque deus o rejeitar . 6 oxalá que de sião vir o salvação de israel . quando deus fazer voltar o cativo de o seu povo , então se regozijar jacó e se alegrar israel . salmo 54 1 salvo me , ó deus , por o teu nome , e fazer me justiça por o teu poder . 2 ó deus , ouvir o meu oração , dar ouvido o o palavra de o meu boca . 3 porque homem insolente se levantar contra mim , e violento procurar o meu vida . ele não pôr o deus diante de si . 4 eis que deus ser o meu ajudador . o senhor ser quem sustentar o meu vida . 5 fazer recair o mal sobre o meu inimigo . destruir o por teu verdade . 6 de livre vontade te oferecer sacrifício . louvar o teu nome , ó senhor , porque ser bom . 7 porque tu me livrar de todo o angústia . e o meu olho ver o ruína de o meu inimigo . salmo 55 1 dar ouvido , ó deus , o o meu oração , e não te esconder de o meu súplica . 2 ater me , e ouvir me . agitado estar , e andar perplexo , 3 por causa de o clamor de o inimigo e de o opressão de o ímpio . pois lançar sobre mim iniqüidade , e com furor me perseguir . 4 o meu coração confranger se dentro de mim , e terror de morte sobre mim cair . 5 temor e tremor me sobrevir , e o horror me envolver . 6 por o que eu dizer . ha . quem me dar asa como de pombo . então voaria , e encontrar descanso . 7 eis que eu fugir para longe , e pernoitar em o deserto . 8 apressar me-ia o abrigar me de o fúria de o vento e de o tempestade . 9 destruir , senhor , confundir o seu língua , pois ver violência e contenda em o cidade . 10 dia e noite andar o o redor de ela , sobre o seu muro . também iniqüidade e malícia estar em o meio de ela . 11 há destruição lá dentro . opressão e fraude não se apartar de o seu rua . 12 pois não ser um inimigo que me afronta , então eu poder suportá-lo . nem ser um adversário que se exaltar contra mim , porque de ele poder esconder me . 13 mas ser tu , homem meu igual , meu companheiro e meu amigo íntimo . 14 conservar junto tranqüilamente , e em companhia andar em o casa de deus . 15 o morte o assaltar , e vivo descer o o seol . porque há maldade em o seu morado , em o seu próprio íntimo . 16 mas eu invocar o deus , e o senhor me salvar . 17 de tarde , de manhã e o o meio-dia me queixar e me lamentar . e ele ouvir o meu voz . 18 livrar em paz o meu vida , de modo que ninguém se aproximar de mim . pois há muito que contender contra mim . 19 deus ouvir . e lhe responder aquele que estar entronizar desde o antigüidade . porque não há em ele nenhum mudança , e tampouco temer o deus . 20 aquele meu companheiro estender o seu mão contra o que ter paz com ele . violar o seu pacto . 21 o seu fala era macio como manteiga , mas em o seu coração haver guerra . o seu palavra ser mais brando de o que o azeite , todavia ser espada desembainhar . 22 lança o teu fardo sobre o senhor , e ele te suster . nunca permitir que o justo seja abalado . 23 mas tu , ó deus , o fazer descer o o poço de o perdição . homem de sangue e de traição não viver dois de o seu dia . mas eu em ti confiar . salmo 56 1 compadecer te de mim , ó deus , pois homem me calcar o o pé e , pelejar , me aflingem o dia todo . 2 o meu inimigo me calcar o o pé o dia todo , pois são muito o que insolentemente pelejar contra mim . 3 em o dia em que eu temer , haver de confiar em ti . 4 em deus , cujo palavra eu louvar , em deus pôr o meu confiança e não ter medo . 5 todo o dia torcer o meu palavra . todo o seu pensamento são contra mim para o mal . 6 ajuntar se , esconder se , espiar o meu passo , como que aguardar o meu morte . 7 escapar ele por meio de o seu iniqüidade . ó deus , derruba o povo em o teu ira . 8 tu contar o meu aflição . pôr o meu lágrima em o teu odre . não estar ela em o teu livro . 9 em o dia em que eu te invocar retroceder o meu inimigo . isto eu saber , que deus estar comigo . 10 em deus , cujo palavra eu louvar , em o senhor , cujo palavra eu louvar , 11 em deus pôr o meu confiança , e não ter medo . que me poder fazer o homem . 12 sobre mim estar o voto que te fazer , ó deus . eu te oferecer ação de graça . 13 pois tu livrar o meu almo de o morte . não livrar também o meu pé de tropeçar , para que eu andar diante de deus em o luz de o vida . salmo 57 1 compadecer te de mim , ó deus , compadecer te de mim , pois em ti se refugir o meu almo . o o sombra de o teu asa me refugiar , até que passar o calamidade . 2 clamar o o deus alto , o o deus que por mim tudo executar . 3 ele de o céu enviar seu auxílio , e me salvar , quando me ultrajar aquele que quer calçar me o o pé . deus enviar o seu misericórdia e o seu verdade . 4 estar deitado em o meio de leão . ter que deitar me em o meio de aquele que respirar chama , filho de o homem , cujo dente são lança e flecha , e cujo língua ser espada afiado . 5 sê exaltado , ó deus , acima de o céu . seja o teu glória sobre todo o terra . 6 armar um laço para o meu passo , o meu almo ficar abatido . cavar um covo diante de mim , mas ir ele que em+ela cair . 7 resoluto estar o meu coração , ó deus , resoluto estar o meu coração . cantar , sim , cantar louvor . 8 desperto , meu almo . despertar , alaúde e harpa . eu mesmo despertar o aurora . 9 louvar te-ei , senhor , entre o povo . cantar te-ei louvor entre o nação . 10 pois o teu benignidade ser grande até o céu , e o teu verdade até o nuvem . 11 sê exaltado , ó deus , acima de o céu . e seja o teu glória sobre o terra . salmo 58 1 falar deveras o que ser reto , vós o poderoso . julgar retamente , ó filho de o homem . 2 não , antes em o coração forjar iniqüidade . sobre o terra fazer pesar o violência de o vosso mão . 3 alienar se o ímpio desde o madre . andar errado desde que nascer , proferir mentira . 4 ter veneno semelhante o o veneno de o serpente . são como o víbora surdo , que tapa o seu ouvido , 5 de sorte que não ouvir o voz de o encantador , nem mesmo de o encantador perito em encantamento . 6 ó deus , quebra lhe o dente em o seu boca . arranca , senhor , o canino o o filho de o leão . 7 sumir se como água que se escoar . ser pisado e murchar como o relva macio . 8 ser como o lesma que se derrete e se ir . como o aborto de mulher , que nunca ver o sol . 9 que ele arrebate o espinheiro antes que chegar o aquecer o vosso panela , assim o verde , como o que estar arder . 10 o justo se alegrar quando vir o vingança . lavar o seu pé em o sangue de o ímpio . 11 então dizer o homem . deveras há um recompensa para o justo . deveras há um deus que julgar em o terra . salmo 59 1 livra me , deus meu , de o meu inimigo . proteger me de aquele que se levantar contra mim . 2 livra me de o que praticar o iniqüidade , e salvo me de o homem sanguinário . 3 pois eis que armar cilada o o meu almo . o forte se ajuntar contra mim , não por transgressão meu nem por pecado meu , ó senhor . 4 ele correr , e se preparar , sem culpa meu . desperto para me ajudar , e olha . 5 tu , ó senhor , deus de o exército , deus de israel , desperto para punir todo o nação . não ter misericórdia de nenhum de o pérfido que praticar o iniqüidade . 6 ele voltar o o tarde , uivar como cão , e andar rodear o cidade . 7 eis que ele soltar grito . espada estar em o seu lábio . porque ( pensar ele ) , quem ouvir . 8 mas tu , senhor , te rir de ele . zombar de todo o nação . 9 em ti , força meu , esperar . pois deus ser o meu alto refúgio . 10 o meu deus com o seu benignidade vir o o meu encontro . deus me fazer ver o meu desejo sobre o meu inimigo . 11 não o mate , para que meu povo não se esquecer . espalha o por o teu poder , e abate o ó senhor , escudo nosso . 12 por o pecado de o seu boca e por o palavra de o seu lábio ficar preso em o seu soberbo . por o maldição e por o mentira que proferir , 13 consumir o em o teu indignação . consumir o , de modo que não existir mais . para que saber que deus reinar sobre jacó , até o confim de o terra . 14 ele tornar o vir o o tarde , uivar como cão , e andar rodear o cidade . 15 vaguear buscar o que comer , e resmungar se não se fartar . 16 eu , porém , cantar o teu força . por o manhã louvar com alegria o teu benignidade , porquanto ter ser para mim um fortaleza , e refúgio em o dia de o meu angústia . 17 o ti , ó força meu , cantar louvor . porque deus ser o meu fortaleza , ser o deus que me mostra benignidade . salmo 60 1 ó deus , tu em o rejeitar , tu em o esmagar , tu ter estada indignado . oh , restabelecer em o . 2 abalar o terra , e o fender . sara o seu fenda , pois ela tremer . 3 o o teu povo fazer ver duro coisa . fazer em o beber o vinho de aturdimento . 4 dar um estandarte o o que te temer , para o qual possar fugir de diante de o arco . 5 para que o teu amado ser livre , salvo em o com o teu destro , e responder em o . 6 deus falar em o seu santidade . eu exultar . repartir siquém e medir o vale de sucote . 7 meu ser gileade , e meu ser manassés . efraim ser o meu capacete . judá ser o meu cetro . 8 moabe ser o meu bacia de lavar . sobre edom lançar o meu sapato . sobre o filístia dar o brado de vitória . 9 quem me conduzir o o cidade forte . quem me guiar até edom . 10 não em o rejeitar , ó deus . e tu , ó deus , não deixar de sair com o nosso exército . 11 dar em o auxílio contra o adversário , pois vão ser o socorro de o parte de o homem . 12 em deus fazer proeza . porque ser ele quem calcar o o pé o nosso inimigo . salmo 61 1 ouvir , ó deus , o meu clamor . ater o o meu oração . 2 desde o extremidade de o terra clamar o ti , estar abatido o meu coração . leva me para o rocha que ser mais alto de o que eu . 3 pois tu ser o meu refúgio , um torre forte contra o inimigo . 4 deixa me habitar em o teu tabernáculo para sempre . dar que me abrigar em o esconderijo de o teu asa . 5 pois tu , ó deus , ouvir o meu voto . de este me o herança de o que temer o teu nome . 6 prolongar o dia de o rei . e o seu ano serão como muito geração . 7 ele permanecer em o trono diante de deus para sempre . fazer que o benignidade e o fidelidade o preservar . 8 assim cantar louvor o o teu nome perpetuamente , para pagar o meu voto de dia em dia . salmo 62 1 somente em deus espera silencioso o meu almo . de ele vir o meu salvação . 2 só ele ser o meu rocha e o meu salvação . ser ele o meu fortaleza . não ser grandemente abalado . 3 até quando acometer um homem , todo vós , para o derrubar , como o um muro pendido , um cerca prestes o cair . 4 ele somente consultar como derrubá-lo de o seu alto posição . deleitar se em mentira . com o boca bendizer , mas em o íntimo maldizer . 5 ó meu almo , espera silencioso somente em deus , porque de ele vir o meu esperança . 6 só ele ser o meu rocha e o meu salvação . ser o meu fortaleza . não ser abalado . 7 em deus estar o meu salvação e o meu glória . deus ser o meu forte rochedo e o meu refúgio . 8 confiar nele , ó povo , em todo o tempo . derramar perante ele o vosso coração . deus ser o nosso refúgio . 9 certamente que o filho de adão são vaidade , e o filho de o homem são desilusão . posto em o balança , subir . todo junto são mais leve de o que um sopro . 10 não confiar em o opressão , nem vos vangloriar em o rapina . se o vosso riqueza aumentar , não ponhar em+elas o coração . 11 um vez falar deus , duas vez ter ouvido isto . que o poder pertence o deus . 12 o ti também , senhor , pertence o benignidade . pois retribuir o cada um segundo o seu obra . salmo 63 1 ó deus , tu ser o meu deus . ansiosamente te buscar . o meu almo ter sede de ti . o meu carne te desejar muito em um terra seco e cansado , onde não há água . 2 assim em o santuário te contemplar , para ver o teu poder e o teu glória . 3 porquanto o teu benignidade ser melhor de o que o vida , o meu lábio te louvar . 4 assim eu te bendizer enquanto viver . em teu nome levantar o meu mão . 5 o meu almo se farto , como de tutano e de gordura . e o meu boca te louvar com alegre lábio . 6 quando me lembrar de ti em o meu leito , e medo em ti em o vigília de o noite , 7 pois tu ter ser o meu auxílio . de júbilo canto o o sombra de o teu asa . 8 o meu almo se apegar o ti . o teu destro me sustentar . 9 mas aquele que procurar o meu vida para o destruir , ir para o profundeza de o terra . 10 serão entregue o o poder de o espada , servidão de pasto o o chacal . 11 mas o rei se regozijar em deus . todo o que por ele jura se gloriar , porque ser tapado o boca o o que falar o mentira . salmo 64 1 ouvir , ó deus , o meu voz em o meu queixa . preservar o meu voz em o meu queixa . preservar o meu vida de o horror de o inimigo . 2 esconder me de o secreto conselho de o mau , e de o ajuntamento de o que praticar o iniqüidade , 3 o qual afiar o seu língua como espada , e armar por seu flecha palavra amargo . 4 para em lugar oculto atirar sobre o íntegro . disparar sobre ele repentinamente , e não temer . 5 firmar se em mau intento . falar de armar laço secretamente , e dizer . quem em o ver . 6 planejar iniqüidade . ocultar plano bem traçado . pois o íntimo e o coração de o homem são inescrutável . 7 mas deus disparar sobre ele um seta , e de repente ficar ferido . 8 assim serão levado o tropeçar , por causa de o seu próprio língua . todo aquele que o virar fugir . 9 e todo o homem temer , e anunciar o obra de deus , e considerar o obra de deus , e considerar prudentemente o seu feito . 10 o justo se alegrar em o senhor e confiar nele , e todo o de coração reto cantar louvor . salmo 65 1 o ti , ó deus , ser devido o louvor em sião . e o ti se pagar o voto . 2 ó tu que ouvir o oração . o ti vir todo o carne . 3 prevalecer o iniqüidade contra mim . mas o nosso transgressão , tu o perdoar . 4 bem aventurar aquele o quem tu escolher , e fazer chegar o ti , para habitar em teu átrio . nó ser satisfeito com o bondade de o teu casa , de o teu santo templo . 5 com prodígio em o responder em justiça , ó deus de o nosso salvação , o esperança de todo o extremidade de o terra , e de o mais remoto mar . 6 tu que por o teu força consolidar o monte , cingido de poder . 7 que aplacar o ruído de o mar , o ruído de o seu onda , e o tumulto de o povo . 8 o que habitar o confim de o terra são tomado de medo o o visto de o teu sinais . tu fazer exultar de júbilo o saído de o manhã e de o tarde . 9 tu visita o terra , e o rega . grandemente e enriquecer . o rio de deus estar cheio d ' água . tu lhe dar o trigo quando assim o ter preparado . 10 encher d ' água o seu sulco , aplanar lhe o leiva , amolecer o com o chuva , e abençoar o seu novidade . 11 coroa o ano com o teu bondade , e o teu vereda destilar gordura . 12 destilar sobre o pastagem de o deserto , e o outeiro se cingir de alegria . 13 o pastagem revestir se de rebanho , e o vale se cobrir de trigo . por isso ele se regozijar , por isso ele cantar . salmo 66 1 louvar o deus com brado de júbilo , todo o terra . 2 cantar o glória de o seu nome , dar glória em seu louvor . 3 dizer o deus . quão tremendo são o teu obra . por o grandeza de o teu poder te lisonjear o teu inimigo . 4 todo o terra te adorar e te cantar louvor . ele cantar o teu nome . 5 vir , e ver o obra de deus . ele ser tremendo em o seu feito para com o filho de o homem . 6 converter o mar em terra seco . passar o rio o pé . ali em o alegrar nele . 7 ele governar eternamente por o seu poder . o seu olho estar sobre o nação . não se exaltar o rebelde . 8 bendizer , povo , o o nosso deus , e fazer ouvir o voz de o seu louvor . 9 o o que em o conserva em vida , e não consentir que resvalar o nosso pé . 10 pois tu , ó deus , em o ter provado . ter em o refinado como se refinar o prata . 11 fazer em o entrar em o laço . pesado carga pôr sobre o nosso lombo . 12 fazer com que o homem cavalgar sobre o nosso cabeça . passar por o fogo e por o água , mas em o trazer o um lugar de abundância . 13 entregar em teu casa com holocausto . pagar te-ei o meu voto , 14 voto que o meu lábio pronunciar e o meu boca prometer , quando eu estar em o angústia . 15 oferecer te-ei holocausto de animal nédio , com incenso de carneiro . preparar novilho com cabrito . 16 vir , e ouvir , todo o que temer o deus , e eu contar o que ele ter feito por mim . 17 o ele clamar com o meu boca , e ele ir exaltado por o meu língua . 18 se eu ter guardado iniqüidade em o meu coração , o senhor não me ter ouvido . 19 mas , em o verdade , deus me ouvir . ter atendido o o voz de o meu oração . 20 bendito seja deus , que não rejeitar o meu oração , nem retirar de mim o seu benignidade . salmo 67 1 deus se compadecer de nó e em o abençoar , e fazer resplandecer o seu rosto sobre nó , 2 para que se conhecer em o terra o seu caminho e entre todo o nação o seu salvação . 3 louvar te , ó deus , o povo . louvar te o povo todo . 4 alegrar se e regozijar se o nação , pois julgar o povo com eqüidade , e guia o nação sobre o terra . 5 louvar te , ó deus , o povo . louvar o povo todo . 6 o terra ter produzido o seu fruto . e deus , o nosso deus , ter em o abençoado . 7 deus em o ter abençoado . temer o todo o extremidade de o terra . salmo 68 1 levantar se deus . ser disperso o seu inimigo . fugir de diante de ele o que o odiar . 2 como ser impelido o fumaça , assim tu o impelir . como o cera se derrete diante de o fogo , assim perecer o ímpio diante de deus . 3 mas alegrar se o justo , e se regozijar em o presença de deus , e se encher de júbilo . 4 cantar o deus , cantar louvor o o seu nome . louvar aquele que cavalgar sobre o nuvem , pois o seu nome ser já . exultar diante de ele . 5 pai de órfão e juiz de viúvo ser deus em o seu santo morado . 6 deus fazer que o solitário vivo em família . liberto o preso e o fazer prosperar . mas o rebelde habitar em terra árido . 7 ó deus . quando sair o o frente de o teu povo , quando caminhar por o deserto , 8 o terra se abalar e o céu gotejar perante o face de deus . o próprio sinai tremer em o presença de deus , de o deus de israel . 9 tu , ó deus , mandar copioso chuva . restaurar o teu herança , quando estar cansado . 10 em+ela habitar o teu rebanho . de o teu bondade , ó deus , prover o pobre . 11 o senhor proclama o palavra . grande ser o companhia de o que anunciar o boa-nova . 12 rei de exército fugir , sim , fugir . o mulher em casa repartir o despojo . 13 deitado entre redil , ser como o asa de o pombo coberto de prata , com o seu pena de ouro amarelo . 14 quando o todo-poderoso ali dispersar o rei , cair neve em zalmom . 15 monte grande ser o monte de basã . monte de cimo numeroso ser o monte de basã . 16 por que estar , ó monte de cimo numeroso , olhar com inveja o monte que deus desejar para seu habitação . em o verdade o senhor habitar nele eternamente . 17 o carro de deus são miríade , mil de mil . o senhor estar em o meio de ele , como em sinai em o santuário . 18 tu subir o o alto , levar o teu cativo . receber dom de entre o homem , e até de entre o rebelde , para que o senhor deus habitar entre ele . 19 bendito seja o senhor , que diariamente leva o nosso carga , o deus que ser o nosso salvação . 20 deus ser para nó um deus de libertação . o jeová , o senhor , pertence o livramento de o morte . 21 mas deus esmagar o cabeça de seu inimigo , o crânio cabeludo de aquele que prosseguir em seu culpa . 22 dizer o senhor . eu o fazer voltar de basã . fá-los-ei voltar de o profundeza de o mar . 23 para que mergulhar o teu pé em sangue , e para que o língua de o teu cão ter de o inimigo o seu quinhão . 24 ver se , ó deus , o teu entrado , o entrado de o meu deus , meu rei , em o santuário . 25 ir em o frente o cantor , atrás o tocador de instrumento , em o meio o donzel que tocar adufe . 26 bendizer o deus em o congregação , o o senhor , vós que ser de o fonte de israel . 27 ali estar benjamim , o menor de ele , em o frente . o chefe de judá com o seu ajuntamento . o chefe de judá com o seu ajuntamento . o chefe de zebulom e o chefe de naftali . 28 ordenar , ó deus , o teu força . confirmar , ó deus , o que já fazer por nó . 29 por amor de o teu templo em jerusalém , o rei te trazer presente . 30 reprende o fero de o caniçal , o multidão de o touro , com o bezerro de o povo . calcar o o pé o seu peça de prata . dissipar o povo que se deleitar em o guerra . 31 vir embaixador de o egito . estender o etiópia ansiosamente o mão para deus . 32 reino de o terra , cantar o deus , cantar louvor o o senhor , 33 o aquel que ir montado sobre o céu de o céu , que são desde o antigüidade . eis que fazer ouvir o seu voz , voz vemente . 34 atribuir o deus força . sobre israel estar o seu excelência , e o seu força em o firmamento . 35 ó deus , tu ser tremendo desde o teu santuário . o deus de israel , ele dar força e poder o o seu povo . bendito seja deus . salmo 69 1 salvo me , ó deus , pois o água me subir até o pescoço . 2 atolar me em profundo lamaçal , onde não se poder firmar o pé . entrar em o profundeza de o água , onde o corrente me submergir . 3 estar cansado de clamar . secar se me o garganta . o meu olho desfalecer de esperar por meu deus . 4 aquele que me odiar sem causa são mais de o que o cabelo de o meu cabeça . poderoso são aquele que procurar destruir me , que me atacar com mentira . por isso ter de restituir o que não extorquir . 5 tu , ó deus , bem conhecer o meu estultícia , e o meu culpa não são oculto . 6 não ser envergonhado por meu causa aquele que esperar em ti , ó senhor deus de o exército . não ser confundido por meu causa aquele que te buscar , ó deus de israel . 7 porque por amor de ti ter suportado afronta . o confusão me cobrir o rosto . 8 tornar me como um estranho para o meu irmão , e um desconhecido para o filho de meu mãe . 9 pois o zelo de o teu casa me devorar , e o afronta de o que te afrontar cair sobre mim . 10 quando chorar e castigar com jejum o meu almo , isto se me tornar em afronta . 11 quando me vestir de cilício , fazer me para ele um provérbio . 12 aquele que se sentir o o porta falar de mim . e ser objeto de o cantiga de o bêbedo . 13 eu , porém , fazer o meu oração o ti , ó senhor , em tempo aceitável . ouvir me , ó deus , segundo o grandeza de o teu benignidade , segundo o fidelidade de o teu salvação . 14 tira me de o lamaçal , e não me deixar afundar . seja eu salvo de o meu inimigo , e de o profundeza de o água . 15 não me submergir o corrente de o água e não me tragar o abismo , nem cerrar o covo o seu boca sobre mim . 16 ouvir me , senhor , pois grande ser o teu benignidade . volta te para mim segundo o teu muito compaixão . 17 não esconder o teu rosto de o teu servo . ouvir me depressa , pois estar angustiado . 18 aproximar te de o meu almo , e redimir o . resgatar me por causa de o meu inimigo . 19 tu conhecer o meu opróbrio , o meu vergonha , e o meu ignomínia . diante de ti estar todo o meu adversário . 20 afronta quebrantar me o coração , e estar debilitado . esperar por alguém que ter compaixão , mas não haver nenhum . e por consolador , mas não o achar . 21 dar me fel por mantimento , e em o meu sede me dar o beber vinagre . 22 tornar se o seu mesa diante de ele em laço , e ser lhe o seu oferta pacífico um armadilha . 23 obscurecer se lhe o olho , para que não ver , e fazer com que o seu lombo tremar constantemente . 24 derrama sobre ele o teu indignação , e apanhar o o ardor de o teu ira . 25 ficar desolado o seu habitação , e não haver quem habitar em o seu tenda . 26 pois perseguir o quem afligir , e aumentar o dor de aquele o quem ferir . 27 acrescentar iniqüidade o o iniqüidade de ele , e não encontrar ele absolvição em o teu justiça . 28 ser riscado de o livro de o vida , e não ser inscrito com o justo . 29 eu , porém , estar aflito e triste . o teu salvação , ó deus , me ponhar em um alto retiro . 30 louvar o nome de deus com um cântico , e engrandecê-lo-ei com ação de graça . 31 isto ser mais agradável o o senhor de o que um boi , ou um novilho que ter ponta e unha . 32 ver isto o manso , e se alegrar . vós que buscar o deus revivo o vosso coração . 33 porque o senhor ouvir o necessitado , e não desprezar o seu , embora ser prisioneiro . 34 louvar o o céu e o terra , o mar e tudo quantum em ele se mover . 35 porque deus salvar o sião , e edificar o cidade de judá , e ali habitar o seu servo e o possuir . 36 e herdá-la-á o descendência de seu servo , e o que amar o seu nome habitar em+ela . salmo 70 1 apressar te , ó deus , em me livrar . senhor , apressar te em socorrer me . 2 ficar envergonhado e confundido o que procurar tirar me o vida . tornar atrás e confundir se o que me desejar o mal . 3 ser coberto de vergonha o que dizer . ha . ha . 4 folgar e alegrar se em ti todo o que te buscar . e aquele que amar o teu salvação dizer continuamente . engrandecido seja deus . 5 eu , porém , estar aflito e necessitado . apressar te em me valer , ó deus . tu ser o meu amparo e o meu libertador . senhor , não te deter . salmo 71 1 em ti , senhor , me refugiar . nunca seja eu confundido . 2 em o teu justiça socorrer me e livra me . inclinar o teu ouvido para mim , e salvo me . 3 sê tu para mim um rocha de refúgio o que sempre me acolher . de este ordem para que eu seja salvo , pois tu ser o meu rocha e o meu fortaleza . 4 livra me , deus meu , de o mão de o ímpio , de o poder de o homem injusto e cruel , 5 pois tu ser o meu esperança , senhor deus . tu ser o meu confiança desde o meu mocidade . 6 em ti me ter apoiado desde que nascer . tu ser aquele que me tirar de o entranha de meu mãe . o meu louvor ser teu constantemente . 7 ser para muito um assombro , mas tu ser o meu refúgio forte . 8 o meu boca se encher de o teu louvor e de o teu glória continuamente . 9 não me enjeitar em o tempo de o velhice . não me desamparar , quando se ir acabar o meu força . 10 porque o meu inimigo falar de mim , e o que espreitar o meu vida consultar junto , 11 dizer . deus o desamparar . perseguir o e prender o , pois não há quem o livre . 12 ó deus , não te alongar de mim . meu deus , apressar te em socorrer me . 13 ser envergonhado e consumido o meu adversário . cobrir se de opróbrio e de confusão aquele que procurar o meu mal . 14 mas eu esperar continuamente , e te louvar cada vez mais . 15 o meu boca falar de o teu justiça e de o teu salvação todo o dia , posto que não conhecer o seu grandeza . 16 vir em o força de o senhor deus . fazer menção de o teu justiça , de o teu tão somente . 17 ensinar me , ó deus , desde o meu mocidade . e até aqui ter anunciado o teu maravilha . 18 agora , quando estar velho e de cabelo branco , não me desamparar , ó deus , até que ter anunciado o teu força o este geração , e o teu poder o todo o vindouro . 19 o teu justiça , ó deus , atingir o alto céu . tu ter feito grande coisa . ó deus , quem ser semelhante o ti . 20 tu , que me fazer ver muito e penoso tribulação , de novo me restituir o vida , e de novo me tirar de o abismo de o terra . 21 aumentar o meu grandeza , e de novo me consolar . 22 também eu te louvar o o som de o saltério , por o teu fidelidade , ó meu deus . cantar te-ei o o som de o harpa , ó santo de israel . 23 o meu lábio exultar quando eu cantar o teu louvor , assim como o meu almo , que tu remir . 24 também o meu língua falar de o teu justiça o dia todo . pois estar envergonhado e confundido aquele que procurar o meu mal . salmo 72 1 ó deus , dar o o rei o teu juiz , e o teu justiça o o filho de o rei . 2 julgar ele o teu povo com justiça , e o teu pobre com eqüidade . 3 que o monte tragar paz o o povo , como também o outeiro , com justiça . 4 julgar ele o aflito de o povo , salve o filho de o necessitado , e esmagar o opressor . 5 vivo ele enquanto existir o sol , e enquanto durar o lua , por todo o geração . 6 descer como o chuva sobre o prado , como o chuveiro que regar o terra . 7 em o seu dia florescer o justiça , e haver abundância de paz enquanto durar o lua . 8 dominar de mar o mar , e desde o rio até o extremidade de o terra . 9 inclinar se diante de ele o seu adversário , e o seu inimigo lambar o pó . 10 pagar lhe tributo o rei de társis e de o ilha . o rei de sabá e de seba oferecer lhe dom . 11 todo o rei se prostrar perante ele . todo o nação o servir . 12 porque ele livra o o necessitado quando clamar , como também o o aflito e o o que não ter quem o ajudar . 13 compadecer se de o pobre e de o necessitado , e o vida de o necessitado ele salvo . 14 ele o liberto de o opressão e de o violência , e precioso o o seu olho ser o sangue de ele . 15 vivo , pois , ele . e se lhe dê de o ouro de sabá . e continuamente se fazer por ele oração , e o bendizer em todo o tempo . 16 haver abundância de trigo em o terra sobre o cume de o monte . ondular o seu fruto como o líbano , e de o cidade florescer homem como o erva de o terra . 17 permanecer o seu nome eternamente . continuar o seu fama enquanto o sol durar , e o homem ser abençoado nele . todo o nação o chamar bem aventurar . 18 bendito seja o senhor deus , o deus de israel , o único que fazer maravilha . 19 bendito seja para sempre o seu nome glorioso , e encher se de o seu glória todo o terra . amém e amém . 20 findar aqui o oração de davi , filho de jessé . salmo 73 1 verdadeiramente bom ser deus para com israel , para com o limpo de coração . 2 quantum o mim , o meu pé quase resvalar . pouco faltar para que o meu passo escorregar . 3 pois eu tinha inveja de o soberbo , o o ver o prosperidade de o ímpio . 4 não há aperto em o seu morte . o seu corpo ser forte e sadio . 5 não se achar em tribulação como outro gente , nem são afligido como o demais homem . 6 por o que o soberbo lhe cingir o pescoço como um colar . o violência o cobre como um vestido . 7 o olho de ele estar inchado de gordura . trasbordar o fantasia de o seu coração . 8 motejar e falar maliciosamente . falar arrogantemente de o opressão . 9 pôr o seu boca contra o céu , e o seu língua percorrer o terra . 10 por o que o povo volta para ele e não acha em ele falto algum . 11 e dizer . como o saber deus . e . há conhecimento em o alto . 12 eis que este são ímpio . sempre em segurança , aumentar o seu riqueza . 13 em o verdade que em vão ter purificar o meu coração e lavado o meu mão em o inocência , 14 pois todo o dia ter ser afligido , e castigado cada manhã . 15 se eu ter dito . também falar assim . eis que me ter havido traiçoeiramente para com o geração de teu filho . 16 quando me esforçar para comprender isto , achar que era tarefa difícil para mim , 17 até que entrar em o santuário de deus . então perceber o fim de ele . 18 certamente tu o pôr em lugar escorregadio , tu o lança para o ruína . 19 como cair em o desolação em um momento . ficar totalmente consumido de terror . 20 como fazer com um sonho o que acordar , assim , ó senhor , quando acordar , desprezar o seu fantasia . 21 quando o meu espírito se amargurar , e sentir picado em o meu coração , 22 estar embrutecer , e nado saber . era como animal diante de ti . 23 todavia estar sempre comigo . tu me seguro o mão direito . 24 tu me guia com o teu conselho , e depois me receber em glória . 25 o quem ter eu em o céu senão o ti . e em o terra não há quem eu desejar além de ti . 26 o meu carne e o meu coração desfalecer . de o meu coração , porém , deus ser o fortaleza , e o meu quinhão para sempre . 27 pois o que estar longe de ti perecer . tu exterminar todo aquele que se desviar de ti . 28 mas para mim , bom ser aproximar me de deus . pôr o meu confiança em o senhor deus , para anunciar todo o seu obra . salmo 74 1 ó deus , por que em o rejeitar para sempre . por que se acender o teu ira contra o rebanho de o teu pasto . 2 lembrar te de o teu congregação , que comprar desde o antigüidade , que remir para ser o tribo de o teu herança , e de o monte sião , em que ter habitado . 3 dirigir o teu passo para o perpétuo ruína , para todo o mal que o inimigo ter feito em o santuário . 4 o teu inimigo bramar em o meio de o teu assembléia . pôr em+ela o seu insígnia por sinais . 5 o entrado superior cortar com machado o grade de madeira . 6 eis que todo obra entalhar , ele o despedaçar o machado e martelo . 7 lançar fogo o o teu santuário . profanar , derrubar o até o chão , o morado de o teu nome . 8 dizer em o seu coração . despojemo-la de um o vez . queimar todo o sinagoga de deus em o terra . 9 não ver mais o nosso insígnia , não há mais profeta . nem há entre nó alguém que saber até quando isto durar . 10 até quando , ó deus , o adversário afrontar . o inimigo ultrajar o teu nome para sempre . 11 por que retém o teu mão , sim , o teu destro . tira o de o teu seio , e consumir o . 12 todavia , deus ser o meu rei desde o antigüidade , operar o salvação em o meio de o terra . 13 tu dividir o mar por o teu força . esmigalhar o cabeça de o monstro marinho sobre o água . 14 tu esmagar o cabeça de o leviatã , e o de este por mantimento o o habitante de o deserto . 15 tu abrir fonte e ribeiro . tu secar o rio perene . 16 teu ser o dia e teu ser o noite . tu preparar o luz e o sol . 17 tu estabelecer todo o limite de o terra . verão e inverno , tu o fazer . 18 lembrar te de isto . que o inimigo te afrontar , ó senhor , e que um povo insensato ultrajar o teu nome . 19 não entregue o o fero o almo de o teu rolo . não te esquecer para sempre de o vida de o teu aflito . 20 atento para o teu pacto , pois o lugar tenebroso de o terra estar cheio de o morado de violência . 21 não volte envergonhado o oprimido . louvar o teu nome o aflito e o necessitado . 22 levantar te , ó deus , pleitear o teu próprio causa . lembrar te de o afronta que o insensato te fazer continuamente . 23 não te esquecer de o gritaria de o teu adversário . o tumulto de aquele que se levantar contra ti subir continuamente . salmo 75 1 damo te graça , ó deus , damo te graça , pois o teu nome estar perto . o que invocar o teu nome anunciar o teu maravilha . 2 quando chegar o tempo determinado , julgar retamente . 3 dissolver se o terra e todo o seu morador , mas eu lhe fortalecer o coluna . 4 dizer eu o o arrogante . não ser arrogante . e o o ímpio . não levantar o fronte . 5 não levantar o o alto o vosso fronte , nem falar com arrogância . 6 porque nem de o oriente , nem de o ocidente , nem de o deserto vir o exaltação . 7 mas deus ser o que julgar . o um abate , e o outro exaltar . 8 porque em o mão de o senhor há um cálice , cujo vinho espuma , cheio de mistura , de o qual ele dar o beber . certamente todo o ímpio de o terra sorver e beber o seu fezes . 9 mas , quantum o mim , exultar para sempre , cantar louvor o o deus de jacó . 10 e quebrantar todo o força de o ímpio , mas o força de o justo serão exaltado . salmo 76 1 conhecido ser deus em judá , grande ser o seu nome em israel . 2 em salém estar o seu tenda , e o seu morado em sião . 3 ali quebrar ele o flecha de o arco , o escudo , o espada , e o guerra . 4 glorioso ser tu , mais majestoso de o que o monte eterno . 5 o ousado de coração ir despojado . dormir o seu último sono . nenhum de o homem de força poder usar o mão . 6 o o teu repreensão , ó deus de jacó , cavaleiro e cavalo ficar estirado sem sentido . 7 tu , sim , tu ser tremendo . e quem subsistir o o teu visto , quando te irar . 8 desde o céu fazer ouvir o teu juízo . o terra tremer e se aquietar , 9 quando deus se levantar para julgar , para salvar o todo o manso de o terra . 10 em o verdade o cólera de o homem redundar em teu louvor , e de o restante de o cólera tu te cingir . 11 fazer voto , e pagar o o o senhor , vosso deus . tragar presente , o que estar em redor de ele , o aquel que deve ser temido . 12 ele ceifar o espírito de o príncipe . ser tremendo para com o rei de o terra . salmo 77 1 levanto o deus o meu voz . o deus levanto o meu voz , para que ele me ouvir . 2 em o dia de o meu angústia buscar o o senhor . de noite o meu mão ficar estendido e não se cansar . o meu almo recusa ser consolado . 3 lembrar me de deus , e me lamento . queixo me , e o meu espírito desfalecer . 4 conserva vigilante o meu olho . estar tão perturbado que não poder falar . 5 considerar o dia de o antigüidade , o ano de o tempo passado . 6 de noite lembrar me de o meu cântico . consulto com o meu coração , e examinar o meu espírito . 7 rejeitar o senhor para sempre e não tornar o ser favorável . 8 cessar para sempre o seu benignidade . acabar se o seu promessa para todo o geração 9 esquecer se deus de ser compassivo . ou em o seu ira encerrar ele o seu terno misericórdia . 10 e eu dizer . isto ser meu enfermidade . acaso se mudar o destro de o alto . 11 recordar o feito de o senhor . sim , me lembrar de o teu maravilha de o antigüidade . 12 meditar também em todo o teu obra , e ponderar o teu feito poderoso 13 o teu caminho , ó deus , ser em santidade . que deus ser grande como o nosso deus . 14 tu ser o deus que fazer maravilha . tu ter feito notório o teu força entre o povo . 15 com o teu braço remir o teu povo , o filho de jacó e de josé . 16 o água te ver , ó deus , o água te ver , e tremer . o abismo também se abalar . 17 o nuvem desfazer se em água . o céu retumbar . o teu flecha também correr de um para outro parte . 18 o voz de o teu trovão estar em o redemoinho . o relâmpago alumiar o mundo . o terra se abalar e tremer . 19 por o mar ir teu caminho , e teu vereda por o grande água . e o teu pegado não ir conhecido . 20 guiar o teu povo , como o um rebanho , por o mão de moisés e de arão . salmo 78 1 escutar o meu ensino , povo meu . inclinar o vosso ouvido o o palavra de o meu boca . 2 abrir o meu boca em um parábola . propor enigma de o antigüidade , 3 coisa que ter ouvido e sabido , e que nosso pai em o ter contado . 4 não o encobrir o o seu filho , cantar o o geração vindouro o louvor de o senhor , assim como o seu força e o maravilha que ter feito . 5 porque ele estabelecer um testemunho em jacó , e instituir um lei em israel , o qual coisa ordenar o o nosso pai que o ensinar o seu filho . 6 para que o saber o geração vindouro , o filho que haver de nascer , o qual se levantar e o contar o seu filho , 7 o fim de que pôr em deus o seu esperança , e não se esquecer de o obra de deus , mas guardar o seu mandamento . 8 e que não fossar como seu pai , geração contumaz e rebelde , geração de coração instável , cujo espírito não ir fiel para com deus . 9 o filho de efraim , armado de arco , retroceder em o dia de o peleja . 10 não guardar o pacto de deus , e recusar andar em o seu lei . 11 esquecer se de o seu obra e de o maravilha que lhe fazer ver . 12 maravilha fez ele o o visto de seu pai em o terra de o egito , em o campo de zoã . 13 dividir o mar , e o fez passar por ele . fez com que o água parar como um montão . 14 também o guiar de dia por um nuvem , e o noite todo por um clarão de fogo . 15 fender rocha em o deserto , e dar lhe de beber abundantemente como de grande abismo . 16 de o penha fez sair fonte , e fez correr água como rio . 17 todavia ainda prosseguir em pecar contra ele , rebelar se contra o alto em o deserto . 18 e tentar o deus em o seu coração , pedir comido segundo o seu apetite . 19 também falar contra deus , dizer . poder deus porventura preparar um mesa em o deserto . acaso fornecer carne para o seu povo . 20 por o que o senhor , quando o ouvir , se indignar . e acender um fogo contra jacó , e o seu ira subir contra israel . 21 por o que o senhor , quando o ouvir , se indignar . e acender um fogo contra jacó , e o seu ira subir contra israel . 22 porque não crer em deus nem confiar em o seu salvação . 23 contudo ele ordenar o o nuvem lá em cima , e abrir o porta de o céu . 24 fez chover sobre ele maná para comer , e dar lhe de o trigo de o céu . 25 cada um comer o pão de o poderoso . ele lhe mandar comido em abundância . 26 fez soprar em o céu o vento de o oriente , e por o seu poder trouxe o vento sul . 27 sobre ele fez também chover carne como poeira , e ave de asa como o areia de o mar . 28 e o fez cair em o meio de o arraial de ele , o o redor de seu habitação . 29 então comer e se fartar bem , pois ele lhe trouxe o que cobiçar . 30 não refrear o seu cobiça . ainda lhe estar o comido em o boca , 31 quando o ira de deus se levantar contra ele , e matar o mais forte de ele , e prostrar o escolhido de israel . 32 com tudo isso ainda pecar , e não crer em o seu maravilha . 33 por o que consumir o seu dia como um sopro , e o seu ano em repentino terror . 34 quando ele o fazer morrer , então o procurar . arrepender se , e de madrugada buscar o deus . 35 lembrar se de que deus era o seu rocha , e o deus alto o seu redentor . 36 todavia lisonjear o com o boca , e com o língua lhe mentir . 37 pois o coração de ele não era constante para com ele , nem ir ele fiel o o seu pacto . 38 mas ele , ser compassivo , perdou o seu iniqüidade , e não o destruir . antes muito vez desviar de ele o seu cólera , e não acender todo o seu furor . 39 porque se lembrar de que ser carne , um vento que passa e não volta . 40 quanto vez se rebelar contra ele em o deserto , e o ofender em o ermo . 41 voltar atrás , e tentar o deus . e provocar o santo de israel . 42 não se lembrar de o seu poder , nem de o dia em que o remir de o adversário , 43 nem de como operar o seu sinais em o egito , e o seu maravilha em o campo de zoã , 44 converter em sangue o seu rio , para que não poder beber de o seu corrente . 45 também lhe mandar enxame de mosco que o consumir , e rã que o destruir . 46 entregar o o lagarta o novidade de ele , e o fruto de o seu trabalho o o gafanhoto . 47 destruir o seu vinha com saraiva , e o seu sicômoros com chuva de pedra . 48 também entregar o o saraiva o gado de ele , e o o corisco o seu rebanho . 49 e atirar sobre ele o ardor de o seu ira , o furor , o indignação , e o angústia , qual companhia de anjo destruidor . 50 dar livre curso o o seu ira . não o poupar de o morte , mas entregar o vida de ele o o pestilência . 51 ferir todo primogênito em o egito , primícia de o força de ele em o tenda de cão . 52 mas fez sair o seu povo como ovelha , e o guiar por o deserto como o um rebanho . 53 guiar o com segurança , de sorte que ele não temer . mas o o seu inimigo , o mar o submergir . 54 sim , conduzir o até o seu fronteiro santo , até o monte que o seu destro adquirir . 55 expulsar o nação de diante de ele . e dividir seu terra por herança , fez habitar em seu tenda o tribo de israel . 56 contudo tentar e provocar o deus alto , e não guardar o seu testemunho . 57 mas tornar atrás , e portar se aleivosamente como seu pai . desviar se como um arco traiçoeiro . 58 pois o provocar o o ira com o seu alto , e o incitar o zelo com o seu imagem esculpido . 59 o o ouvir isso , deus se indignar , e sobremodo abominar o israel . 60 por o que desamparar o tabernáculo em siló , o tenda de o seu morado entre o homem , 61 dar o seu força o o cativeiro , e o seu glória o o mão de o inimigo . 62 entregar o seu povo o o espada , e encolerizar se contra o seu herança . 63 o o seu mancebo o fogo devorar , e seu donzel não ter cântico nupcial . 64 o seu sacerdote cair o o espada , e seu viúvo não fazer pranto . 65 então o senhor despertar como de um sono , como um valente que o vinho excitar . 66 e fez recuar o golpe o seu adversário . infligir lhe eterno ignomínia . 67 além de isso , rejeitar o tenda de josé , e não escolher o tribo de efraim . 68 antes escolher o tribo de judá , o monte sião , que ele amar . 69 edificar o seu santuário como o lugar elevado , como o terra que fundar para sempre . 70 também escolher o davi , seu servo , e o tirar de o aprisco de o ovelha . 71 de após o ovelha e seu cria o trouxe , para apascentar o jacó , seu povo , e o israel , seu herança . 72 e ele o apascentar , segundo o integridade de o seu coração , e o guiar com o perícia de seu mão . salmo 79 1 ó deus , o nação invadir o teu herança . contaminar o teu santo templo . reduzir jerusalém o ruína . 2 dar o cadáver de o teu servo como pasto o o ave de o céu , e o carne de o teu santo o o animal de o terra . 3 derramar o sangue de ele como água o o redor de jerusalém , e não haver quem o sepultar . 4 ser feito o opróbrio de o nosso vizinho , o escárnio e o zombaria de o que estar em redor de nó . 5 até quando , senhor . indignar te-ás para sempre . arder o teu zelo como fogo . 6 derrama o teu furor sobre o nação que não te conhecer , e sobre o reino que não invocar o teu nome . 7 porque ele devorar o jacó , e assolar o seu morado . 8 não te lembrar contra nó de o iniqüidade de nosso pai . vir depressa o o nosso encontro o teu compaixão , pois estar muito abatido . 9 ajuda em o , ó deus de o nosso salvação , por o glória de o teu nome . livra em o , e perdoar o nosso pecado , por amor de o teu nome . 10 por que dizer o nação . onde estar o seu deus . tornar se manifesto entre o nação , o o nosso visto , o vingança de o sangue derramado de o teu servo . 11 chegar o o teu presença o gemido de o preso . segundo o grandeza de o teu braço , preservar aquele que estar condenado o o morte . 12 e o o nosso vizinho , deita lhe em o regaço , setuplicadamente , o injúria com que te injuriar , senhor . 13 assim nó , teu povo ovelha de teu pasto , te louvar eternamente . de geração em geração publicar o teu louvor . salmo 80 1 ó pastor de israel , dar ouvido . tu , que guia o josé como o um rebanho , que estar entronizar sobre o querubim , resplandecer . 2 perante efraim , benjamim e manassés , desperto o teu poder , e vir salvar em o . 3 reabilitar em o , ó deus . fazer resplandecer o teu rosto , para que ser salvo . 4 ó senhor deus de o exército , até quando te indignar contra o oração de o teu povo . 5 tu o alimentar com pão de lágrima , e lhe dar o beber lágrima em abundância . 6 tu em o fazer objeto de escárnio entre o nosso vizinho . e o nosso inimigo zombar de nó entre si . 7 reabilitar em o , ó deus de o exército . fazer resplandecer o teu rosto , para que ser salvo . 8 trazer de o egito um videiro . lançar fora o nação , e o plantar . 9 preparar lhe lugar . e ela deitar profundo raiz , e encher o terra . 10 o monte cobrir se com o seu sombra , e o cedro de deus com o seu ramo . 11 ela estender o seu ramagem até o mar , e o seu rebento até o rio . 12 por que lhe derrubar o cerca , de modo que o vindimar todo o que passar por o caminho . 13 o javali de o selva o devastar , e o fero de o campo alimentar se de ela . 14 ó deus de o exército , volta te , nó te rogar . ater de o céu , e vê , e visita este videiro , 15 o videiro que o teu destro plantar , e o sarmento que fortificar para ti . 16 estar queimado por o fogo , estar cortado . ele perecer por o repreensão de o teu rosto . 17 seja o teu mão sobre o varão de o teu destro , sobre o filho de o homem que fortificar para ti . 18 e não em o afastar de ti . vivificar em o , e nó invocar o teu nome . 19 reabilitar em o , senhor deus de o exército . fazer resplandecer o teu rosto , para que ser salvo . salmo 81 1 cantar alegremente o deus , nosso fortaleza . erguer alegre voz o o deus de jacó . 2 entoar um salmo , e fazer soar o adufe , o suave harpa e o saltério . 3 tocar o trombeta por o lua novo , por o lua cheio , em o dia de o nosso festa . 4 pois isso ser um estatuto para israel , e um ordenança de o deus de jacó . 5 ordenar o por decreto em josé , quando sair contra o terra de o egito . ouvir um voz que não conhecer , dizer . 6 livrar de o carga o seu ombro . o seu mão ficar livre de o cesto . 7 em o angústia clamar e te livrar . responder te em o lugar oculto de o trovão . provar te junto o o água de meribá . 8 ouvir me , povo meu , e eu te admoestar . ó israel , se me escutar . 9 não haver em ti deus estranho , nem te prostrar ante um deus estrangeiro . 10 eu ser o senhor teu deus , que te tirar de o terra de o egito . abrir bem o teu boca , e eu o encher . 11 mas o meu povo não ouvir o meu voz , e israel não me querer . 12 por o que eu o entregar o o obstinação de o seu coração , para que andar segundo o seu próprio conselho . 13 oxalá me escutar o meu povo . oxalá israel andar em o meu caminho . 14 em breve eu abater o seu inimigo , e voltar o meu mão contra o seu adversário . 15 o que odiar o o senhor o adular , e o sorte de ele ser eterno . 16 e eu te sustentar com o trigo mais fino . e com o mel saído de o rocha eu te saciar . salmo 82 1 deus estar em o assembléia divino . julgar em o meio de o deus . 2 até quando julgar injustamente , e ter respeito o o pessoa de o ímpio . 3 fazer justiça o o pobre e o o órfão . proceder retamente com o aflito e o desamparado . 4 livrar o pobre e o necessitado , livrar o de o mão de o ímpio . 5 ele nado saber , nem entender . andar vaguear o o escuro . abalar se todo o fundamento de o terra . 6 eu dizer . vós ser deus , e filho de o alto , todo vós . 7 todavia , como homem , haver de morrer e , como qualquer de o príncipe , haver de cair . 8 levantar te , ó deus , julgar o terra . pois o ti pertencer todo o nação . salmo 83 1 ó deus , não guardar silêncio . não te cal nem ficar impassível , ó deus . 2 pois eis que teu inimigo se alvoroçar , e o que te odiar levantar o cabeça . 3 astutamente formar conselho contra o teu povo , e conspirar contra o teu protegido . 4 dizer ele . vir , e apaguemo-los para que não ser nação , nem seja lembrado mais o nome de israel . 5 pois o o um se conluiar . aliar se contra ti 6 o tenda de edom e o ismaelita , moabe e o hagarenos , 7 gebal , amom e amaleque , e o filístia com o habitante de tiro . 8 também o assírio se ligar o ele . ele são o braço forte de o filho de ló . 9 fazer lhe como fazer o midiã , como o sísera , como o jabim junto o o rio quisom , 10 o qual ir destruído em en-dor . tornar se esterco para o terra . 11 fazer o o seu nobre como o orebe e o zebe . e o todo o seu príncipe como o zebá e o zalmuna , 12 que dizer . tomar para nó o pastagem de deus . 13 deus meu , fazer o como um turbilhão de pó , como o palha diante de o vento . 14 como o fogo queima um bosque , e como o chama incedeia o montanha , 15 assim perseguir o com o teu tempestade , e assombrar o com o teu furacão . 16 cobre lhe o rosto de confusão , de modo que buscar o teu nome , senhor . 17 ser envergonhado e conturbado perpetuamente . ser confundido , e perecer , 18 para que saber que só tu , cujo nome ser o senhor , ser o alto sobre todo o terra . salmo 84 1 quão amável são o teu tabernáculo , ó senhor de o exército . 2 o meu almo suspirar . sim , desfalecer por+os átrio de o senhor . o meu coração e o meu carne clamar por o deus vivo . 3 até o pardal encontrar casa , e o andorinha ninho para si , onde criar o seu filhote , junto o o teu altar , ó senhor de o exército , rei meu e deus meu . 4 bem aventurar o que habitar em teu casa . louvar te-ão continuamente . 5 bem aventurar o homem cujo força estar em ti , em cujo coração o caminho alto . 6 passar por o vale de baca , fazer de ele um lugar de fonte . e o primeiro chuva o cobre de bênção . 7 vão sempre aumentar de força . cada um de ele aparecer perante deus em sião . 8 senhor deus de o exército , escuta o meu oração . inclinar o ouvido , ó deus de jacó . 9 olha , ó deus , escudo nosso , e contemplar o rosto de o teu ungido . 10 porque vale mais um dia em o teu átrio de o que em outro parte mil . preferir estar o o porta de o casa de o meu deus , o habitar em o tenda de o perversidade . 11 porquanto o senhor deus ser sol e escudo . o senhor dar graça e glória . não negar bem algum o o que andar em o retidão . 12 ó senhor de o exército , bem aventurar o homem que em ti pôr o seu confiança . salmo 85 1 mostrar favor , senhor , o o teu terra . fazer regressar o cativo de jacó . 2 perdoar o iniqüidade de o teu povo . cobrir todo o seu pecado . 3 retrair todo o teu cólera . refrear o ardor de o teu ira . 4 restabelecer em o , ó deus de o nosso salvação , e fazer cessar o teu indignação contra nó . 5 estar para sempre irado contra nó . estender o teu ira o todo o geração . 6 não tornar o vivificar em o , para que o teu povo se regozijar em ti . 7 mostra em o , senhor , o teu benignidade , e conceder em o o teu salvação . 8 escutar o que deus , o senhor , dizer . porque falar de paz o o seu povo , e o o seu santo , contanto que não voltar o o insensatez . 9 certamente que o seu salvação estar perto de aquele que o temer , para que o glória habitar em nosso terra . 10 o benignidade e o fidelidade se encontrar . o justiça e o paz se beijar . 11 o fidelidade brota de o terra , e o justiça olha desde o céu . 12 o senhor dar o que ser bom , e o nosso terra produzir o seu fruto . 13 o justiça ir adiante de ele , marcar o caminho com o seu pegado . salmo 86 1 inclinar , senhor , o teu ouvido , e ouvir me , porque ser pobre e necessitado . 2 preservar o meu vida , pois ser piedoso . o deus meu , salvo o teu servo , que em ti confiar . 3 compadecer te de mim , ó senhor , pois o ti clamar o dia todo . 4 alegrar o almo de o teu servo , pois o ti , senhor , elevar o meu almo . 5 porque tu , senhor , ser bom , e pronto o perdoar , e abundante em benignidade para com todo o que te invocar . 6 dar ouvido , senhor , o o meu oração , e ater o o voz de o meu súplica . 7 em o dia de o meu angústia clamar o ti , porque tu me responder . 8 entre o deus nenhum há semelhante o ti , senhor , nem há obra como o teu . 9 todo o nação que fazer vir e se prostrar diante de ti , senhor , e glorificar o teu nome . 10 ensinar me , senhor , o teu caminho , e andar em o teu verdade . dispor o meu coração para temer o teu nome . 11 louvar te-ei , senhor deus meu , de todo o meu coração , e glorificar o teu nome para sempre . 12 pois grande ser o teu benignidade para comigo , e livrar o meu almo de o profundeza de o seol . 13 pois grande ser o teu benignidade para comigo , e livrar o meu almo de o profundeza de o seol . 14 ó deus , o soberbo ter se levantado contra mim , e um bando de homem violento procura tirar me o vida . ele não te pôr diante de o seu olho . 15 mas tu , senhor , ser um deus compassivo e benigno , longânimo , e abundante em graça e em fidelidade . 16 volta te para mim , e compadecer te de mim . dar o teu força o o teu servo , e o salvo o filho de o teu servo . 17 mostra me um sinal de o teu favor , para que o ver aquele que me odiar , e ser envergonhado , por me haver tu , senhor , ajuntar e confortado . salmo 87 1 o fundamento de ela estar em o monte santo . 2 o senhor amo o porta de sião mais de o que todo o habitação de jacó . 3 coisa glorioso se dizer de ti , ó cidade de deus . 4 fazer menção de rabe e de babilônio de entre o que me conhecer . eis que de o filístia , e de tiro , e de o etiópia , se dizer . este nascer ali . 5 sim , de sião se dizer . este e aquele nascer ali . e o próprio alto o estabelecer . 6 o senhor , o o registrar o povo , dizer . este nascer ali . 7 tanto o cantor como o que tocar instrumento dizer . todo o meu fonte estar em ti . salmo 88 1 ó senhor , deus de o meu salvação , dia e noite clamar diante de ti . 2 chegar o o teu presença o meu oração , inclinar o teu ouvido o o meu clamor . 3 porque o meu almo estar cheio de angústia , e o meu vida se aproximar de o seol . 4 já estar contado com o que descer o o covo . estar como homem sem força , 5 atirado entre o finado . como o morto que jazer em o sepultura , de o qual já não te lembrar , e que são desamparado de o teu mão . 6 pôr me em o covo mais profundo , em lugar escuro , em o profundeza . 7 sobre mim pesa o teu cólera . tu me esmagar com todo o teu onda . 8 apartar de mim o meu conhecido , fazer me abominável para ele . estar encerrado e não poder sair . 9 o meu olho desfalecer por causa de o aflição . clamar o ti todo dia , senhor , estender te o meu mão . 10 mostrar tu maravilha o o morto . ou levantar se o morto para te louvar . 11 ser anunciado o teu benignidade em o sepultura , ou o teu fidelidade em o abadom . 12 serão conhecido em o treva o teu maravilha , e o teu justiça em o terra de o esquecimento . 13 eu , porém , senhor , clamar o ti . de madrugada o meu oração chega o o teu presença . 14 senhor , por que me rejeitar . por que esconder de mim o teu face . 15 estar aflito , e prestes o morrer desde o meu mocidade . sofrer o teu terror , estar desamparado . 16 sobre mim ter passado o teu ardente indignação . o teu terror dar cabo de mim . 17 como água me rodear todo o dia . cercar me todo junto . 18 aparte de mim amigo e companheiro . o meu conhecido se achar em o treva . salmo 89 1 cantar para sempre o benignidade de o senhor . com o meu boca proclamar o todo o geração o teu fidelidade . 2 dizer , pois . o teu benignidade ser renovado para sempre . tu confirmar o teu fidelidade até em o céu , dizer . 3 fazer um pacto com o meu escolhido . jurar o o meu servo davi . 4 estabelecer para sempre o teu descendência , e firmar o teu trono por todo o geração . 5 o céu louvar o teu maravilha , ó senhor , e o teu fidelidade em o assembléia de o santo . 6 pois quem em o firmamento se poder igualar o o senhor . quem entre o filho de deus ser semelhante o o senhor , 7 um deus sobremodo tremendo em o assembléia de o santo , e temível mais de o que todo o que estar o o seu redor . 8 ó senhor , deus de o exército , quem ser poderoso como tu , senhor , com o teu fidelidade o o redor de ti . 9 tu dominar o ímpio de o mar . quando o seu onda se levantar tu o fazer aquietar . 10 tu abater o rabe como se fora ferido de morte . com o teu braço poderoso espalhar o teu inimigo . 11 são teu o céu , e teu ser o terra . o mundo e o seu plenitude , tu o fundar . 12 o norte e o sul , tu o criar . o tabor e o hermom regozijar se em teu nome . 13 tu ter um braço poderoso . forte ser o teu mão , e elevado o teu destro . 14 justiça e juízo são o base de o teu trono . benignidade e verdade vão adiante de ti . 15 bem aventurar o povo que conhecer o som festivo , que anda , ó senhor , em o luz de o teu face , 16 que se regozijar em teu nome todo o dia , e em o teu justiça ser exaltado . 17 pois tu ser o glória de o seu força . e por o teu favor ser exaltado o nosso poder . 18 porque o senhor ser o nosso escudo , e o santo de israel ser o nosso rei . 19 em aquele tempo falar em visão o o teu santo , e dizer . colocar o coroa em um homem poderoso . exaltar um escolhido de entre o povo . 20 achar davi , meu servo . com o meu santo óleo o ungir . 21 o meu mão ser sempre com ele , e o meu braço o fortalecer . 22 o inimigo não o surprenderá , nem o filho de o perversidade o afligir . 23 eu esmagar diante de ele o seu adversário , e o o que o odiar abater . 24 o meu fidelidade , porém , e o meu benignidade estar com ele , e em meu nome ser exaltado o seu poder . 25 pôr o seu mão sobre o mar , e o seu destro sobre o rio . 26 ele me invocar , dizer . tu ser meu pai , meu deus , e o rocha de o meu salvação . 27 também lhe dar o lugar de primogênito . fá-lo-ei o mais excelso de o rei de o terra . 28 conservar lhe-ei para sempre o meu benignidade , e o meu pacto com ele ficar firme . 29 fazer que subsistir para sempre o seu descendência , e o seu trono como o dia de o céu . 30 se o seu filho deixar o meu lei , e não andar em o meu ordenança , 31 se profanar o meu preceito , e não guardar o meu mandamento , 32 então visitar com vara o seu transgressão , e com açoite o seu iniqüidade . 33 mas não lhe retirar totalmente o meu benignidade , nem faltar com o meu fidelidade . 34 não violar o meu pacto , nem alterar o que sair de o meu lábio . 35 um vez para sempre jurar por meu santidade . não mentir o davi . 36 o seu descendência subsistir para sempre , e o seu trono ser como o sol diante de mim . 37 ser estabelecido para sempre como o lua , e ficar firme enquanto o céu durar . 38 mas tu o repudiar e rejeitar , tu estar indignado contra o teu ungido . 39 desprezar o pacto feito com teu servo . profanar o seu coroa , arrojar o por terra . 40 derribar todo o seu muro . arruinar o seu fortificação . 41 todo o que passar por o caminho o despojar . tornar se objeto de opróbrio para o seu vizinho . 42 exaltar o destro de o seu adversário . fazer com que todo o seu inimigo se regozijar . 43 embotar o fio de o seu espada , e não o sustentar em o peleja . 44 fazer cessar o seu esplendor , e arrojar por terra o seu trono . 45 abreviar o dia de o seu mocidade . cobrir o de vergonha . 46 até quando , senhor . esconder te-ás para sempre . até quando arder o teu ira como fogo . 47 lembrar te de quão breve são o meu dia . de quão efêmero criar todo o filho de o homem . 48 que homem há que vivo e não ver o morte . ou que se livre de o poder de o seol . 49 senhor , onde estar o teu antigo benignidade , que jurar o davi em o teu fidelidade . 50 lembrar te , senhor , de o opróbrio de o teu servo . e de como trago em o meu peito o insulto de todo o povo poderoso , 51 com que o teu inimigo , ó senhor , ter difamar , com que ter difamar o passo de o teu ungido . 52 bendito seja o senhor para sempre . amém e amém . salmo 90 1 senhor , tu ter ser o nosso refúgio de geração em geração . 2 antes que nascer o monte , ou que ter formado o terra e o mundo , sim , de eternidade o eternidade tu ser deus . 3 tu reduzir o homem o o pó , e dizer . voltar , filho de o homem . 4 porque mil ano o o teu olho são como o dia de ontem que passar , e como um vigília de o noite . 5 tu o leva como por um torrente . são como um sono . de manhã são como o erva que crescer . 6 de manhã crescer e florescer . o o tarde corta se e seco . 7 pois ser consumido por o teu ira , e por o teu furor ser conturbado . 8 diante de ti pôr o nosso iniqüidade , o o luz de o teu rosto o nosso pecado oculto . 9 pois todo o nosso dia vão passar em o teu indignação . acabar se o nosso ano como um suspiro . 10 o duração de o nosso vida ser de setenta ano . e se algum , por o seu robustez , chegar o oitenta ano , o medido de ele ser canseira e enfado . pois passa rapidamente , e nó voar . 11 quem conhecer o poder de o teu ira . e o teu cólera , segundo o temor que te ser devido . 12 ensinar em o o contar o nosso dia de tal maneiro que alcançar coração sábio . 13 volta te para nó , senhor . até quando . ter compaixão de o teu servo . 14 saciar em o de manhã com o teu benignidade , para que em o regozijar e em o alegrar todo o nosso dia . 15 alegrar em o por+os dia em que em o afligir , e por+os ano em que vir o mal . 16 aparecer o teu obra o o teu servo , e o teu glória sobre seu filho . 17 seja sobre nó o graça de o senhor , nosso deus . e confirmar sobre nó o obra de o nosso mão . sim , confirmar o obra de o nosso mão . salmo 91 1 aquele que habitar em o esconderijo de o alto , o o sombra de o todo-poderoso descansar . 2 dizer de o senhor . ele ser o meu refúgio e o meu fortaleza , o meu deus , em quem confiar . 3 porque ele te livra de o laço de o pássaro , e de o peste pernicioso . 4 ele te cobre com o seu pena , e debaixo de o seu asa encontrar refúgio . o seu verdade ser escudo e broquel . 5 não temer o terror de o noite , nem o seta que voar de dia , 6 nem peste que anda em o escuridão , nem mortandade que assolar o o meio-dia . 7 mil poder cair o o teu lado , e dez mil o o teu direito . mas tu não ser atingido . 8 somente com o teu olho contemplar , e ver o recompensa de o ímpio . 9 porquanto fazer de o senhor o teu refúgio , e de o alto o teu habitação , 10 nenhum mal te suceder , nem praga algum chegar o o teu tenda . 11 porque o o seu anjo dar ordem o teu respeito , para te guardar em todo o teu caminho . 12 ele te suster em o seu mão , para que não tropeçar em algum pedra . 13 pisar o leão e o áspide . calcar o o pé o filho de o leão e o serpente . 14 pois que tanto me amar , eu o livrar . pô-lo-ei em um alto retiro , porque ele conhecer o meu nome . 15 quando ele me invocar , eu lhe responder . estar com ele em o angústia , livrá-lo-ei , e o honrar . 16 com longura de dia fartá-lo-ei , e lhe mostrar o meu salvação . salmo 92 1 bom ser render graça o o senhor , e cantar louvor o o teu nome , ó alto , 2 anunciar de manhã o teu benignidade , e o o noite o teu fidelidade , 3 sobre um instrumento de dez cordo , e sobre o saltério , o o som solene de o harpa . 4 pois me alegrar , senhor , por+os teu feito . exultar em o obra de o teu mão . 5 quão grande são , ó senhor , o teu obra . quão profundo são o teu pensamento . 6 o homem néscio não saber , nem o insensato entender isto . 7 quando o ímpio brotar como o erva , e florescer todo o que praticar o iniqüidade , ser para ser destruído para sempre . 8 mas tu , senhor , estar em o altura para sempre . 9 pois eis que o teu inimigo , senhor , eis que o teu inimigo perecer . serão disperso todo o que praticar o iniqüidade . 10 mas ter exaltado o meu poder , como o de o boi selvagem . ir ungido com óleo fresco . 11 o meu olho já ver o que ser feito de o que me espreitar , e o meu ouvido já ouvir o que suceder o o malfeitor que se levantar contra mim . 12 o justo florescer como o palmeiro , crescer como o cedro em o líbano . 13 estar plantar em o casa de o senhor , florescer em o átrio de o nosso deus . 14 em o velhice ainda dar fruto , serão viçoso e florescente , 15 para proclamar que o senhor ser reto . ele ser o meu rocha , e nele não há injustiça . salmo 93 1 o senhor reinar . estar vestido de majestade . o senhor se revestir , cingir se de fortaleza . o mundo também estar estabelecido , de modo que não poder ser abalado . 2 o teu trono estar firme desde o antigüidade . desde o eternidade tu existir . 3 o rio levantar , ó senhor , o rio levantar o seu ruído , o rio levantar o seu fragor . 4 mais que o ruído de o grande água , mais que o vago estrondoso de o mar , poderoso ser o senhor em o altura . 5 mui fiel são o teu testemunho . o santidade convir o o teu casa , senhor , para sempre . salmo 94 1 ó senhor , deus de o vingança , ó deus de o vingança , resplandecer . 2 exaltar te , ó juiz de o terra . dar o o soberbo o que merecer . 3 até quando o ímpio , senhor , até quando o ímpio exultar . 4 até quando falar , dizer coisa arrogante , e se gloriar todo o que praticar o iniqüidade . 5 esmagar o teu povo , ó senhor , e afligir o teu herança . 6 matar o viúvo e o estrangeiro , e tirar o vida o o órfão . 7 e dizer . o senhor não vê . o deus de jacó não o percebe . 8 atender , ó néscio , de entre o povo . e vós , insensato , quando haver de ser sábio . 9 aquele que fez ouvido , não ouvir . ou aquele que formar o olho , não ver . 10 porventura aquele que disciplina o nação , não corrigir . aquele que instruir o homem em o conhecimento , 11 o senhor , conhecer o pensamento de o homem , que são vaidade . 12 bem aventurar ser o homem o quem tu reprendes , ó senhor , e o quem ensinar o teu lei , 13 para lhe dares descanso de o dia de o adversidade , até que se abra um covo para o ímpio . 14 pois o senhor não rejeitar o seu povo , nem desamparar o seu herança . 15 mas o juízo voltar o ser feito com justiça , e haver de segui-lo todo o reto de coração . 16 quem se levantar por mim contra o malfeitor . quem se pôr o o meu lado contra o que praticar o iniqüidade . 17 se o senhor não ter ser o meu auxílio , já o meu almo estar habitar em o lugar de o silêncio . 18 quando eu dizer . o meu pé resvalar . o teu benignidade , senhor , me suster . 19 quando o cuidado de o meu coração se multiplicar , o teu consolação recrear o meu almo . 20 poder acaso associar se comigo o trono de iniqüidade , que forja o mal ter o lei por pretexto . 21 acorrer em tropel contra o vida de o justo , e condenar o sangue inocente . 22 mas o senhor ter ser o meu alto retiro , e o meu deus o rocha de o meu alto retiro , e o meu deus o rocha de o meu refúgio . 23 ele fazer recair sobre ele o seu próprio iniqüidade , e o destruir em o seu próprio malícia . o senhor nosso deus o destruir . salmo 95 1 vir , cantar alegremente o o senhor , cantar com júbilo o o rocha de o nosso salvação . 2 apresentar em o diante de ele com ação de graça , e celebremo-lo com salmo de louvor . 3 porque o senhor ser deus grande , e rei grande acima de todo o deus . 4 em o seu mão estar o profundeza de o terra , e o altura de o monte são seu . 5 seu ser o mar , pois ele o fez , e o seu mão formar o serra terra seco . 6 oh , vir , adorar e prostrar em o . ajoelhar diante de o senhor , que em o criar . 7 porque ele ser o nosso deus , e nó povo de o seu pasto e ovelha que ele conduzir . oxalá que hoje ouvir o seu voz . 8 não endurecer o vosso coração como em meribá , como em o dia de massá em o deserto , 9 quando vosso pai me tentar , me provar e ver o meu obra . 10 durante quarenta ano estar irritado com aquele geração , e dizer . ser um povo que errar de coração , e não conhecer o meu caminho . 11 por isso jurar em o meu ira . ele não entrar em o meu descanso . salmo 96 1 cantar o o senhor um cântico novo , cantar o o senhor , todo o morador de o terra . 2 cantar o o senhor , bendizer o seu nome . anunciar de dia em dia o seu salvação . 3 anunciar entre o nação o seu glória , entre todo o povo o seu maravilha . 4 porque grande ser o senhor , e digno de ser louvado . ele ser mais temível de o que todo o deus . 5 porque todo o deus de o povo são ídolo . mas o senhor fez o céu . 6 glória e majestade estar diante de ele , força e formosura em o seu santuário . 7 tributar o o senhor , ó família de o povo , tributar o o senhor glória e força . 8 tributar o o senhor o glória devido o o seu nome . trazer oferenda , e entrar em o seu átrio . 9 adorar o o senhor vestido de traje santo . tremar diante de ele , todo o habitante de o terra . 10 dizer entre o nação . o senhor reinar . ele firmar o mundo , de modo que não poder ser abalado . ele julgar o povo com retidão . 11 alegrar se o céu , e regozijar se o terra . bramir o mar e o seu plenitude . 12 exultar o campo , e tudo o que nele há . então cantar de júbilo todo o árvore de o bosque 13 diante de o senhor , porque ele vir , porque vir julgar o terra . julgar o mundo com justiça e o povo com o seu fidelidade . salmo 97 1 o senhor reinar , regozijar se o terra . alegrar se o numeroso ilha . 2 nuvem e escuridão estar o o redor de ele . justiça e eqüidade são o base de o seu trono . 3 adiante de ele ir um fogo que abrasar o seu inimigo em redor . 4 o seu relâmpago alumiar o mundo . o terra o vê e tremer . 5 o monte , como cerca , se derreter em o presença de o senhor , em o presença de o senhor de todo o terra . 6 o céu anunciar o seu justiça , e todo o povo ver o seu glória . 7 confundido são todo o que servir imagem esculpido , que se gloriar de ídolo . prostrar vos diante de ele , todo o deus . 8 sião ouvir e se alegrar , e regozijar se o filho de judá por causa de o teu juízo , senhor . 9 pois tu , senhor , ser o alto sobre todo o terra . tu ser sobremodo exaltado acima de todo o deus . 10 o senhor amo o o que odiar o mal . ele preservar o almo de o seu santo , ele o livra de o mão de o ímpio . 11 o luz ser semeado para o justo , e o alegria para o reto de coração . 12 alegrar vos , ó justo , em o senhor , e render graça o o seu santo nome . salmo 98 1 cantar o o senhor um cântico novo , porque ele ter feito maravilha . o seu destro e o seu braço santo lhe alcançar o vitória . 2 o senhor fez notório o seu salvação , manifestar o seu justiça perante o olho de o nação . 3 lembrar se de o seu misericórdia e de o seu fidelidade para com o casa de israel . todo o extremidade de o terra ver o salvação de o nosso deus . 4 celebrar com júbilo o o senhor , todo o habitante de o terra . dar brado de alegria , regozijar vos , e cantar louvor . 5 louvar o o senhor com o harpa . com o harpa e o voz de canto . 6 com trombeta , e o o som de buzina , exultar diante de o rei , o senhor . 7 bramir o mar e o seu plenitude , o mundo e o que nele habitar . 8 bater palma o rio . o o um regozijar se o monte 9 diante de o senhor , porque vir julgar o terra . com justiça julgar o mundo , e o povo com eqüidade . salmo 99 1 o senhor reinar , tremar o povo . ele estar entronizar sobre o querubim , estremecer o terra . 2 o senhor ser grande em sião , e exaltado acima de todo o povo . 3 louvar o teu nome , grande e tremendo . pois ser santo . 4 ser rei poderoso que amo o justiça . estabelecer o eqüidade , executar juízo e justiça em jacó . 5 exaltar o senhor nosso deus , e prostrar vos diante de o escabelo de seu pé . porque ele ser santo . 6 moisés e arão entre o seu sacerdote , e samuel entre o que invocar o seu nome , clamar o o senhor , e ele o ouvir . 7 em o coluna de nuvem lhe falar . ele guardar o seu testemunho , e o estatuto que lhe dar . 8 tu o ouvir , senhor nosso deus . tu ir para ele um deus perdoador , embora vingador de o seu ato . 9 exaltar o senhor nosso deus e adorar o em o seu santo monte , porque o senhor nosso deus ser santo . salmo 100 1 celebrar com júbilo o o senhor , todo o habitante de o terra . 2 servir o o senhor com alegria , e apresentar vos o ele com cântico . 3 saber que o senhor ser deus . ir ele quem em o fez , e ser de ele . ser o seu povo e ovelha de o seu pasto . 4 entrar por o seu porta com ação de graça , e em seu átrio com louvor . dar lhe graça e bendizer o seu nome . 5 porque o senhor ser bom . o seu benignidade duro para sempre , e o seu fidelidade de geração em geração . salmo 101 1 cantar o benignidade e o juízo . o ti , senhor , cantar . 2 portar me-ei sabiamente em o caminho reto . oh , quando vir ter comigo . andar em meu casa com integridade de coração . 3 não pôr coisa torpe diante de o meu olho . aborrecer o ação de aquele que se desviar . isso não se apagar o mim . 4 longe de mim estar o coração perverso . não conhecer o mal . 5 aquele que difamar o seu próximo o o escondido , eu o destruir . aquele que ter olhar altivo e coração soberbo , não o tolerar . 6 o meu olho estar sobre o fiel de o terra , para que habitar comigo . o que anda em o caminho perfeito , esse me servir . 7 o que usar de fraude não habitar em meu casa . o que proferir mentira não estar firme perante o meu olho . 8 de manhã em manhã destruir todo o ímpio de o terra , para desarraigar de o cidade de o senhor todo o que praticar o iniqüidade . salmo 102 1 ó senhor , ouvir o meu oração , e chegar o ti o meu clamor . 2 não esconder de mim o teu rosto em o dia de o meu angústia . inclinar para mim o teu ouvido . em o dia em que eu clamar , ouvir me depressa . 3 pois o meu dia se desvanecer como fumaça , e o meu osso arder como um tição . 4 o meu coração estar ferido e seco como o erva , por o que até me esquecer de comer o meu pão . 5 por causa de o meu doloroso gemer , o meu osso se apegar o o meu carne . 6 ser semelhante o o pelicano em o deserto . chegar o ser como o coruja de o ruína . 7 vigiar , e tornar me como um pássaro solitário em o telhado . 8 o meu inimigo me afrontar todo o dia . o que contra mim se enfurecer , me amaldiçoar . 9 pois ter comido cinza como pão , e misturado com lágrima o meu bebido , 10 por causa de o teu indignação e de o teu ira . pois tu me levantar e me arrojar de ti . 11 o meu dia são como o sombra que declina , e eu , como o erva , me ir secar . 12 mas tu , senhor , estar entronizar para sempre , e o teu nome ser lembrado por todo o geração . 13 tu te levantar e ter piedade de sião . pois ser o tempo de te compadecer de ela , sim , o tempo determinado já chegar . 14 porque o teu servo ter prazer em o pedra de ela , e se compadecer de o seu pó . 15 o nação , pois , temer o nome de o senhor , e todo o rei de o terra o teu glória , 16 quando o senhor edificar o sião , e em o seu glória se manifestar , 17 atender o o oração de o desamparado , e não desprezar o seu súplica . 18 escrever se isto para o geração futuro , para que um povo que estar por vir louvar o o senhor . 19 pois olhar de o alto de o seu santuário . de o céu olhar o senhor para o terra , 20 para ouvir o gemido de o preso , para libertar o sentenciado o o morte . 21 o fim de que seja anunciado em sião o nome de o senhor , e o seu louvor em jerusalém , 22 quando se congregar o povo , e o reino , para servir o o senhor . 23 ele abater o meu força em o caminho . abreviar o meu dia . 24 eu clamar . deus meu , não me leve em o meio de o meu dia , tu , cujo ano alcançar todo o geração . 25 desde o antigüidade fundar o terra . e o céu são obra de o teu mão . 26 ele perecer , mas tu permanecer . todo ele , como um vestido , envelhecer . como roupa o mudar , e ficar mudado . 27 mas tu ser o mesmo , e o teu ano não acabar . 28 o filho de o teu servo habitar seguro , e o seu descendência ficar firmado diante de ti . salmo 103 1 bendizer , ó meu almo , o o senhor , e tudo o que há em mim bendizer o seu santo nome . 2 bendizer , ó meu almo , o o senhor , e não te esquecer de nenhum de o seu benefício . 3 ser ele quem perdoar todo o teu iniqüidade , quem sarar todo o teu enfermidade , 4 quem redimir o teu vida de o covo , quem te coroa de benignidade e de misericórdia , 5 quem te suprir de todo o bem , de sorte que o teu mocidade se renova como o de o águia . 6 o senhor executar ato de justiça , e juízo o favor de todo o oprimido . 7 fez notório o seu caminho o moisés , e o seu feito o o filho de israel . 8 compassivo e misericordioso ser o senhor . tardio em irar se e grande em benignidade . 9 não reprenderá perpetuamente , nem para sempre conservar o seu ira . 10 não em o tratar segundo o nosso pecado , nem em o retribuir segundo o nosso iniqüidade . 11 pois quantum o céu estar elevado acima de o terra , assim ser grande o seu benignidade para com o que o temer . 12 quantum o oriente estar longe de o ocidente , tanto ter ele afastado de nó o nosso transgressão . 13 como um pai se compadecer de seu filho , assim o senhor se compadecer de aquele que o temer . 14 pois ele conhecer o nosso estrutura . lembrar se de que ser pó . 15 quantum o o homem , o seu dia são como o erva . como o flor de o campo , assim ele florescer . 16 pois , passar por ela o vento , logo se ir , e o seu lugar não o conhecer mais . 17 mas ser de eternidade o eternidade o benignidade de o senhor sobre aquele que o temer , e o seu justiça sobre o filho de o filho , 18 sobre aquele que guardar o seu pacto , e sobre o que se lembrar de o seu preceito para o cumprir . 19 o senhor estabelecer o seu trono em o céu , e o seu reino dominar sobre tudo . 20 bendizer o o senhor , vós anjo seu , poderoso em força , que cumprir o seu ordem , obedecer o o voz de o seu palavra . 21 bendizer o o senhor , vós todo o seu exército , vós ministro seu , que executar o seu vontade . 22 bendizer o o senhor , vós todo o seu obra , em todo o lugar de o seu domínio . bendizer , ó meu almo o o senhor . salmo 104 1 bendizer , ó meu almo , o o senhor . senhor , deus meu , tu ser magnificente . estar vestido de honra e de majestade , 2 tu que te cobre de luz como de um manto , que estender o céu como um cortina . 3 ser tu que pôr em o água o vigamento de o teu morado , que fazer de o nuvem o teu carro , que anda sobre o asa de o vento . 4 que fazer de o vento teu mensageiro , de um fogo abrasador o teu ministro . 5 lançar o fundamento de o terra , para que ela não fossar abalado em tempo algum . 6 tu o cobrir de o abismo , como de um vestido . o água estar sobre o montanha . 7 o o teu repreensão fugir . o o voz de o teu trovão pôr se em fuga . 8 elevar se o montanha , descer o vale , até o lugar que lhe determinar . 9 limite lhe traçar , que não haver de ultrapassar , para que não tornar o cobrir o terra . 10 ser tu que em o vale fazer rebentar nascente , que correr entre o colina . 11 dar de beber o todo o animal de o campo . ali o asno montês matar o seu sede . 12 junto de ela habitar o ave de o céu . de entre o ramagem fazer ouvir o seu canto . 13 de o teu alto morado rega o monte . o terra se farto de o fruto de o teu obra . 14 fazer crescer erva para o animal , e o verdura para uso de o homem , de sorte que de o terra tirar o alimento , 15 o vinho que alegrar o seu coração , o azeite que fazer reluzir o seu rosto , e o pão que lhe fortalecer o coração . 16 saciar se o árvore de o senhor , o cedro de o líbano que ele plantar , 17 em o qual o ave se aninhar , e o cegonha , cujo casa estar em o cipreste . 18 o alto monte são um refúgio para o cabra montês , e o rocha para o querogrilos . 19 designar o lua para marcar o estação . o sol saber o hora de o seu ocaso . 20 fazer o treva , e vir o noite , em o qual sair todo o animal de o selva . 21 o leão novo o animal bramar por o preso , e de deus buscar o seu sustento . 22 quando nascer o sol , logo se recolher e se deitar em o seu covil . 23 então sai o homem para o seu lido e para o seu trabalho , até o tarde . 24 ó senhor , quão multiforme são o teu obra . todo ela o fazer com sabedoria . o terra estar cheio de o teu riqueza . 25 eis também o vasto e espaçoso mar , em o qual se mover seres inumerável , animal pequeno e grande . 26 ali andar o navio , e o leviatã que formar para nele folgar . 27 todo esperar de ti que lhe dê o sustento o seu tempo . 28 tu lhe o dar , e ele o recolher . abrir o teu mão , e ele se fartar de bem . 29 esconder o teu rosto , e ficar perturbado . se lhe tira o respiração , morrer , e voltar para o seu pó . 30 enviar o teu fôlego , e são criado . e assim renova o face de o terra . 31 permanecer para sempre o glória de o senhor . regozijar se o senhor em o seu obra . 32 ele olha para o terra , e ela tremer . ele toca em o montanha , e ela fumegar . 33 cantar o o senhor enquanto eu viver . cantar louvor o o meu deus enquanto eu existir . 34 seja lhe agradável o meu meditação . eu me regozijar em o senhor . 35 ser extirpar de o terra o pecador , e não subsistir mais o ímpio . bendizer , ó meu almo , o o senhor . louvar o o senhor . salmo 105 1 dar graça o o senhor . invocar o seu nome . fazer conhecido o seu feito entre o povo . 2 cantar lhe , cantar lhe louvor . falar de todo o seu maravilha . 3 gloriar vos em o seu santo nome . regozijar se o coração de aquele que buscar o o senhor . 4 buscar o o senhor e o seu força . buscar o seu face continuamente . 5 lembrar vos de o maravilha que ele ter feito , de o seu prodígio e de o juízo de o seu boca , 6 vós , descendência de abraão , seu servo , vós , filho de jacó , seu escolhido . 7 ele ser o senhor nosso deus . o seu juízo estar em todo o terra . 8 lembrar se perpetuamente de o seu pacto , de o palavra que ordenar para mil geração . 9 de o pacto que fez com abraão , e de o seu juramento o isaque . 10 o qual ele confirmar o jacó por estatuto , e o israel por pacto eterno , 11 dizer . o ti dar o terra de canaã , como porção de o vosso herança . 12 quando ele ser ainda pouco em número , de pouco importância , e forasteiro em+ela , 13 andar de nação em nação , de um reino para outro povo , 14 não permitir que ninguém o oprimir , e por amor de ele reprendeu rei , dizer . 15 não tocar em o meu ungido , e não maltratar o meu profeta . 16 chamar o fome sobre o terra . retirar lhe todo o sustento de o pão . 17 enviar adiante de ele um varão . josé ir vendido como escravo . 18 ferir lhe o pé com grilhão . pôr o o ferro , 19 até o tempo em que o seu palavra se cumprir . o palavra de o senhor o provar . 20 o rei mandar , e fez soltá-lo . o governador de o povo o libertar . 21 fê+lo senhor de o seu casa , e governador de todo o seu fazenda , 22 para , o seu gosto , dar ordem o o príncipe , e ensinar o o ancião o sabedoria . 23 então israel entrar em o egito , e jacó peregrinar em o terra de cão . 24 e o senhor multiplicar sobremodo o seu povo , e o fez mais poderoso de o que o seu inimigo . 25 mudar o coração de este para que odiar o seu povo , e tratar astutamente o o seu servo . 26 enviar moisés , seu servo , e arão , o quem escolher , 27 o qual executar entre ele o seu sinais e prodígio em o terra de cão . 28 mandar o o escuridão que o escurecer . e ir rebelde o o seu palavra . 29 converter lhe o água em sangue , e fez morrer o seu peixe . 30 o terra de ele produzir rã em abundância , até em o câmara de o seu rei . 31 ele falar , e vir enxame de mosco em todo o seu termo . 32 dar lhe saraiva por chuva , e fogo abrasador em o seu terra . 33 ferir lhe também o vinha e o figueiral , e quebrar o árvore de o seu terra . 34 ele falar , e vir gafanhoto , e pulgão em quantidade inumerável , 35 que comer todo o erva de o seu terra , e devorar o fruto de o seu campo . 36 ferir também todo o primogênito de o terra de ele , o primícia de todo o seu força . 37 e fez sair o israelita com prata e ouro , e entre o seu tribo não haver quem tropeçar . 38 o egito alegrar se quando ele sair , porque o temor de ele o dominar . 39 estender um nuvem para o cobrir , e um fogo para o alumiar de noite . 40 ele pedir , e ele fez vir codorniz , e o saciar com pão de o céu . 41 fender o rocha , e de ela brotar água , que correr por+os lugar árido como um rio . 42 porque se lembrar de o seu santo palavra , e de abraão , seu servo . 43 fez sair com alegria o seu povo , e com cântico de júbilo o seu escolhido . 44 dar lhe o terra de o nação , e ele herdar o fruto de o trabalho de o povo , 45 para que guardar o seu preceito , e observar o seu lei . louvar o o senhor salmo 106 1 louvar o o senhor . louvar o o senhor , porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre . 2 quem poder referir o poderoso feito de o senhor , ou anunciar todo o seu louvor . 3 bem aventurar o que observar o direito , que praticar o justiça em todo o tempo . 4 lembrar te de mim , senhor , quando mostrar favor o o teu povo . visita me com o teu salvação , 5 para que eu ver o prosperidade de o teu escolhido , para que me alegre com o alegria de o teu nação , e me gloriar juntamente com o teu herança . 6 nó pecar , como nosso pai . cometer o iniqüidade , andar perversamente . 7 nosso pai não atentar para o teu maravilha em o egito , não se lembrar de o multidão de o teu benignidade . antes ir rebelde contra o alto junto o o mar vermelho . 8 não obstante , ele o salvar por amor de o seu nome , para fazer conhecido o seu poder . 9 pois reprendeu o mar vermelho e este se secar . e o fez caminhar por+os abismo como por o deserto . 10 salvar o de o mão de o adversário , livrar o de o poder de o inimigo . 11 o água , porém , cobrir o seu adversário . nem um só de ele ficar . 12 então crer em o palavra de ele e cantar lhe louvor . 13 cedo , porém , se esquecer de o seu obra . não esperar por o seu conselho . 14 mas deixar se levar por o cobiça em o deserto , e tentar o deus em o ermo . 15 e ele lhe dar o que pedir , mas fê+los definhar de doença . 16 ter inveja de moisés em o acampamento , e de arão , o santo de o senhor . 17 abrir se o terra , e engolir o datã , e cobrir o companhia de abirão . 18 atear se um fogo em o meio de o congregação . e chama abrasar o ímpio . 19 fazer um bezerro em horebe , e adorar um imagem de fundição . 20 assim trocar o seu glória por o figura de um boi que comer erva . 21 esquecer se de deus seu salvador , que fazer grande coisa em o egito , 22 maravilha em o terra de cão , coisa tremendo junto o o mar vermelho . 23 por o que o ter destruído , como dizer , se moisés , seu escolhido , não se ter interposto diante de ele , para desviar o seu indignação , o fim de que não o destruir . 24 também desprezar o terra aprazível . não confiar em o seu promessa . 25 antes murmurar em seu tenda e não dar ouvido o o voz de o senhor . 26 por o que levantar o seu mão contra ele , afirmar que o fazer cair em o deserto . 27 que dispersar também o seu descendência entre o nação , e o espalhar por o terra . 28 também se apegar o bal-peor , e comer sacrifício oferecido o o morto . 29 assim o provocar o o ira com o seu ação . e um praga rebentar entre ele . 30 então se levantar finéias , que executar o juízo . e cessar aquele praga . 31 e isto lhe ir imputado como justiça , de geração em geração , para sempre . 32 indignar o também junto o o água de meribá , de sorte que suceder mal o moisés por causa de ele . 33 porque amargurar o seu espírito . e ele falar imprudentemente com seu lábio . 34 não destruir o povo , como o senhor lhe ordenar . 35 antes se misturar com o nação , e aprender o seu obra . 36 servir o o seu ídolo , que vir o ser lhe um laço . 37 sacrificar seu filho e seu filho o o demônio . 38 e derramar sangue inocente , o sangue de seu filho e de seu filho , que ele sacrificar o o ídolo de canaã . e o terra ir manchado com sangue . 39 assim se contaminar com o seu obra , e se prostituir por+os seu feito . 40 por o que se acender o ira de o senhor contra o seu povo , de modo que abominar o seu herança . 41 entregar o em o mão de o nação , e aquele que o odiar dominar sobre ele . 42 o seu inimigo o oprimir , e debaixo de o mão de este ir ele humilhado . 43 muito vez o livrar . mas ele ir rebelde em o seu desígnio , e ir abatido por o seu iniqüidade . 44 contudo , atentar para o seu aflição , quando ouvir o seu clamor . 45 e o favor de ele lembrar se de o seu pacto , e aplacar se , segundo o abundância de o seu benignidade . 46 por isso fez com que obter compaixão de o parte de aquele que o levar cativo . 47 salvo em o , senhor , nosso deus , e congregar em o de entre o nação , para que louvar o teu santo nome , e em o gloriar em o teu louvor . 48 bendito seja o senhor , deus de israel , de eternidade em eternidade . e dizer todo o povo . amém . louvar o o senhor . salmo 107 1 dar graça o o senhor , porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre . 2 dizer o o remido de o senhor , o qual ele remir de o mão de o inimigo , 3 e o que congregar de entre o terra , de o oriente e de o ocidente , de o norte e de o sul . 4 andar desgarrado por o deserto , por caminho ermo . não achar cidade em que habitar . 5 andar faminto e sedento . desfalecer lhe o almo . 6 e clamar o o senhor em o seu tribulação , e ele o livrar de o seu angústia . 7 conduzir o por um caminho direito , para irar o um cidade em que habitar . 8 dar graça o o senhor por o seu benignidade , e por o seu maravilha para com o filho de o homem . 9 pois ele satisfazer o almo sedento , e encher de bem o almo faminto . 10 quantum o o que se assentar em o treva e sombra de o morte , preso em aflição e em ferro , 11 por se haver rebelado contra o palavra de deus , e desprezado o conselho de o alto , 12 eis que lhe abater o coração com trabalho . tropeçar , e não haver quem o ajudar . 13 então clamar o o senhor em o seu tribulação , e ele o livrar de o seu angústia . 14 tirar o de o treva e de o sombra de o morte , e quebrar lhe o prisão . 15 dar graça o o senhor por o seu benignidade , e por o seu maravilha para com o filho de o homem . 16 pois quebrar o porta de bronze e despedaçar o tranca de ferro . 17 o insensato , por causa de o seu caminho de transgressão , e por causa de o seu iniqüidade , são afligido . 18 o seu almo aborrecer todo sorte de comido , e ele chegar até o porta de o morte . 19 então clamar o o senhor em o seu tribulação , e ele o livrar de o seu angústia . 20 enviar o seu palavra , e o sarar , e o livrar de o destruição . 21 dar graça o o senhor por o seu benignidade , e por o seu maravilha para com o filho de o homem . 22 oferecer sacrifício de louvor , e relatar o seu obra com regozijo . 23 o que descer o o mar em navio , o que fazer comércio em o grande água , 24 esse ver o obra de o senhor , e o seu maravilha em o abismo . 25 pois ele manda , e fazer levantar o vento tempestuoso , que elevar o onda de o mar . 26 ele subir o o céu , descer o o abismo . esvaecer lhe o almo de aflição . 27 balançar e cambalear como ébrio , e perder todo o tino . 28 então clamar o o senhor em o seu tribulação , e ele o livra de o seu angústia . 29 fazer cessar o tormenta , de modo que se acalmar o onda . 30 então ele se alegrar com o bonança . e assim ele o leva o o porto desejado . 31 dar graça o o senhor por o seu benignidade , e por o seu maravilha para com o filho de o homem . 32 exaltar o em o congregação de o povo , e louvar o em o assembléia de o ancião . 33 ele converter rio em deserto , e nascente em terra sedento . 34 o terra frutífero em deserto salgado , por causa de o maldade de o que em+ela habitar . 35 converter o deserto em lago , e o terra seco em nascente . 36 e fazer habitar ali o faminto , que edificar um cidade para seu habitação . 37 semear campo e plantar vinha , que produzir fruto abundante . 38 ele o abençoar , de modo que se multiplicar sobremaneira . e não permitir que o seu gado diminuir . 39 quando ele decrescer e são abatido por o opressão , aflição e tristeza , 40 ele lança o desprezo sobre o príncipe , e o fazer desgarrado por o deserto , onde não há caminho . 41 mas levantar de o opressão o necessitado para um alto retiro , e dar lhe família como um rebanho . 42 o reto o ver e se regozijar , e todo o iniqüidade tapa o seu próprio boca . 43 quem ser sábio observar este coisa , e considerar atentamente o benignidade de o senhor . salmo 108 1 preparado estar o meu coração , ó deus . cantar , sim , cantar louvor , com todo o meu almo . 2 despertar , saltério e harpa . eu mesmo despertar o aurora . 3 louvar te-ei entre o povo , senhor , cantar te-ei louvor entre o nação . 4 pois grande , acima de o céu , ser o teu benignidade , e o teu verdade ultrapassar o mais alto nuvem . 5 sê exaltado , ó deus , acima de o céu , e seja o teu glória acima de todo o terra . 6 para que ser livre o teu amado , salvo em o com o teu destro , e ouvir em o . 7 deus falar em o seu santuário . eu me regozijar . repartir siquém , e medir o vale de sucote . 8 meu ser gileade , meu ser manassés . também efraim ser o meu capacete . judá o meu cetro . 9 moabe o meu bacia de lavar . sobre edom lançar o meu sapato . sobre o filístia bradar em triunfo . 10 quem me conduzir o o cidade fortificar . quem me guiar até edom . 11 porventura não em o rejeitar , ó deus . não sai , ó deus , com o nosso exército . 12 dar em o auxílio contra o adversário , pois vão ser o socorro de o parte de o homem . 13 em deus fazer proeza . porque ser ele quem calcar o o pé o nosso inimigo . salmo 109 1 ó deus de o meu louvor , não te cal . 2 pois o boca de o ímpio e o boca fraudulento se abrir contra mim . falar contra mim com um língua mentiroso . 3 ele me cercar com palavra de ódio , e pelejar contra mim sem causa . 4 em pago de o meu amor são meu adversário . mas eu me dedicar o o oração . 5 retribuir me o mal por o bem , e o ódio por o amor . 6 pôr sobre ele um ímpio , e estar o o seu direito um acusador . 7 quando ele for julgado , saia condenado . e em pecado se lhe tornar o seu oração . 8 ser pouco o seu dia , e outro tomar o seu ofício . 9 ficar órfão o seu filho , e viúvo o seu mulher . 10 andar errante o seu filho , e mendigar . esmolar longe de o seu habitação assolado . 11 o credor lance mão de tudo quantum ele ter , e despojar o o estranho de o fruto de o seu trabalho . 12 não haver ninguém que se compadecer de ele , nem haver quem ter pena de o seu órfão . 13 seja extirpar o seu posteridade . o seu nome seja apagado em o geração seguinte . 14 estar em o memória de o senhor o iniqüidade de seu pai . e não se apagar o pecado de seu mãe . 15 antes estar sempre perante o senhor , para que ele fazer desaparecer de o terra o memória de ele . 16 porquanto não se lembrar de usar de benignidade . antes perseguir o varão aflito e o necessitado , como também o quebrantado de coração , para o matar . 17 visto que amar o maldição , que ela lhe sobrevir . como não desejar o bênção , que ela se afastar de ele . 18 assim como se vestir de maldição como de um vestido , assim penetrar ela em o seu entranha como água , e em seu osso como azeite . 19 seja para ele como o vestido com que ele se cobre , e como o cinto com que sempre anda cingido . 20 seja este , de o parte de o senhor , o galardão de o meu adversário , e de o que falar mal contra mim . 21 mas tu , ó deus , meu senhor agir em meu favor por amor de o teu nome . pois que ser bom o teu benignidade , livra me . 22 pois ser pobre e necessitado , e dentro de mim estar ferido o meu coração . 23 eis que me ir como o sombra que declina . ser arrebatado como o gafanhoto . 24 o meu joelho estar enfraquecido por o jejum , e o meu carne perder o seu gordura . 25 eu ser para ele objeto de opróbrio . o o me ver , menear o cabeça . 26 ajuda me , senhor , deus meu . salvo me segundo o teu benignidade . 27 saber que em isto estar o teu mão , e que tu , senhor , o fazer . 28 amaldiçoar ele , mas abençoar tu . ficar confundido o meu adversário . mas alegre se o teu servo . 29 vestir se de ignomínia o meu acusador , e cobrir se de o seu próprio vergonha como de um manto . 30 muito graça dar o o senhor com o meu boca . 31 pois ele se colocar o o direito de o poder , para o salvar de o que o condenar . salmo 110 1 dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , até que eu ponhar o teu inimigo por escabelo de o teu pé . 2 o senhor enviar de sião o cetro de o teu poder . dominar em o meio de o teu inimigo . 3 o teu povo apresentar se-á voluntariamente em o dia de o teu poder , em traje santo . como vindo de o próprio seio de o alvo , ser o orvalho de o teu mocidade . 4 jurar o senhor , e não se arrepender . tu ser sacerdote para sempre , segundo o ordem de melquisedeque . 5 o senhor , o o teu direito , quebrantar rei em o dia de o seu ira . 6 julgar entre o nação . enchê-las-á de cadáver . quebrantar o cabeça por todo o terra . 7 por o caminho beber de o corrente , e prosseguir de cabeça erguido . salmo 111 1 louvar o o senhor . de todo o coração dar graça o o senhor , em o concílio de o reto e em o congregação . 2 grande são o obra de o senhor , e para ser estudado por todo o que em+elas se comprazer . 3 glória e majestade há em seu obra . e o seu justiça permanecer para sempre . 4 ele fez memorável o seu maravilha . compassivo e misericordioso ser o senhor . 5 dar mantimento o o que o temer . lembrar se sempre de o seu pacto . 6 mostrar o o seu povo o poder de o seu obra , dar lhe o herança de o nação . 7 o obra de o seu mão são verdade e justiça . fiel são todo o seu preceito . 8 firmado estar para todo o sempre . são feito em verdade e retidão . 9 enviar o o seu povo o redenção . ordenar para sempre o seu pacto . santo e tremendo ser o seu nome . 10 o temor de o senhor ser o princípio de o sabedoria . ter bom entendimento todo o que cumprir o seu preceito . o seu louvor subsistir para sempre . salmo 112 1 louvar o o senhor . bem aventurar o homem que temer o o senhor , que em seu mandamento ter grande prazer . 2 o seu descendência ser poderoso em o terra . o geração de o reto ser abençoado . 3 bem e riqueza há em o seu casa . e o seu justiça permanecer para sempre . 4 o o reto nascer luz em o treva . ele ser compassivo , misericordioso e justo . 5 ditoso ser o homem que se compadecer , e emprestar , que conduzir o seu negócio com justiça . 6 pois ele nunca ser abalado . o justo ficar em memória eterno . 7 ele não temer mau notícia . o seu coração estar firme , confiar em o senhor . 8 o seu coração estar bem firmado , ele não ter medo , até que ver cumprido o seu desejo sobre o seu adversário . 9 espalhar , dar o o necessitado . o seu justiça subsistir para sempre . o seu poder ser exaltado em honra . 10 o ímpio vê isto e se enraivecer . ranger o dente e se consumir . o desejo de o ímpio perecer . salmo 113 1 louvar o o senhor . louvar , servo de o senhor , louvar o nome de o senhor . 2 bendito seja o nome de o senhor , desde agora e para sempre . 3 desde o nascimento de o sol até o seu ocaso , há de ser louvado o nome de o senhor . 4 exaltado estar o senhor acima de todo o nação , e o seu glória acima de o céu . 5 quem ser semelhante o o senhor nosso deus , que ter o seu assento em o altura , 6 que se inclinar para ver o que estar em o céu e em o terra . 7 ele levantar de o pó o pobre , e de o monturo erguer o necessitado , 8 para o fazer sentar com o príncipe , sim , com o príncipe de o seu povo . 9 ele fazer com que o mulher estéril habitar em família , e seja alegre mãe de filho . louvar o o senhor . salmo 114 1 quando israel sair de o egito , e o casa de jacó de entre um povo de língua estranho , 2 judá tornar lhe o santuário , e israel o seu domínio . 3 o mar ver isto , e fugir . o jordão tornar atrás . 4 o monte saltar como carneiro , e o outeiro como cordeiro de o rebanho . 5 que ter tu , ó mar , para fugir . e tu , ó jordão , para tornar atrás . 6 e vós , monte , que saltar como carneiro , e vós outeiro , como cordeiro de o rebanho . 7 tremer , ó terra , em o presença de o senhor , em o presença de o deus de jacó , 8 o qual converter o rocha em lago de água , o pederneira em manancial . salmo 115 1 não o nó , senhor , não o nó , mas o o teu nome dar glória , por amor de o teu benignidade e de o teu verdade . 2 por que perguntar o nação . onde estar o seu deus . 3 mas o nosso deus estar em o céu . ele fazer tudo o que lhe aprazer . 4 o ídolo de ele são prata e ouro , obra de o mão de o homem . 5 ter boca , mas não falar . ter olho , mas não ver . 6 ter ouvido , mas não ouvir . ter nariz , mas não cheirar . 7 ter mão , mas não apalpar . ter pé , mas não andar . nem som algum sai de o seu garganta . 8 semelhante o ele ser o que fazer , e todo o que em ele confiar . 9 confiar , ó israel , em o senhor . ele ser seu auxílio e seu escudo . 10 casa de arão , confiar em o senhor . ele ser seu auxílio e seu escudo . 11 vós , o que temer o o senhor , confiar em o senhor . ele ser seu auxílio e seu escudo . 12 o senhor ter se lembrado de nó , abençoar nos-á . abençoar o casa de israel . abençoar o casa de arão . 13 abençoar o que temer o o senhor , tanto pequeno como grande . 14 aumentar vos o senhor cada vez mais , o vós e o vosso filho . 15 sede vós bendito de o senhor , que fez o céu e o terra . 16 o céu são o céu de o senhor , mas o terra , dar o ele o o filho de o homem . 17 o morto não louvar o o senhor , nem o que descer o o silêncio . 18 nó , porém , bendizer o o senhor , desde agora e para sempre . louvar o o senhor . salmo 116 1 amo o o senhor , porque ele ouvir o meu voz e o meu súplica . 2 porque inclinar para mim o seu ouvido , invocá-lo-ei enquanto viver . 3 o laço de o morte me cercar . o angústia de o seol se apoderar de mim . sofrer tribulação e tristeza . 4 então invocar o nome de o senhor , dizer . ó senhor , eu te rogo , livra me . 5 compassivo ser o senhor , e justo . sim , misericordioso ser o nosso deus . 6 o senhor guarda o simples . quando me achar abatido , ele me salvo . 7 volta , meu almo , o o teu repouso , pois o senhor te fez bem . 8 pois livrar o meu almo de o morte , o meu olho de o lágrima , e o meu pé de tropeçar . 9 andar perante o senhor , em o terra de o vivente . 10 crer , por isso falar . estar muito aflito . 11 eu dizer em o meu precipitação . todo o homem são mentiroso . 12 que dar eu o o senhor por todo o benefício que me ter feito . 13 tomar o cálice de o salvação , e invocar o nome de o senhor . 14 pagar o meu voto o o senhor , em o presença de todo o seu povo . 15 precioso ser o o visto de o senhor o morte de o seu santo . 16 ó senhor , deveras ser teu servo . ser teu servo , filho de o teu servo . soltar o meu cadeia . 17 oferecer te-ei sacrifício de ação de graça , e invocar o nome de o senhor . 18 pagar o meu voto o o senhor , em o presença de todo o seu povo , 19 em o átrio de o casa de o senhor , em o meio de ti , ó jerusalém . louvar o o senhor . salmo 117 1 louvar o o senhor todo o nação , exaltar o todo o povo . 2 porque o seu benignidade ser grande para comigo , e o verdade de o senhor duro para sempre . louvar o o senhor . salmo 118 1 dar graça o o senhor , porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre . 2 dizer , pois , israel . o seu benignidade duro para sempre . 3 dizer , pois , o casa de arão . o seu benignidade duro para sempre . 4 dizer , pois , o que temer o o senhor . o seu benignidade duro para sempre . 5 de o meio de o angústia invocar o senhor . o senhor me ouvir , e me pôr em um lugar largo . 6 o senhor ser por mim , não recear . que me poder fazer o homem . 7 o senhor ser por mim entre o que me ajudar . por o que ver cumprido o meu desejo sobre o que me odiar . 8 ser melhor refugiar se em o senhor de o que confiar em o homem . 9 ser melhor refugiar se em o senhor de o que confiar em o príncipe . 10 todo o nação me cercar , mas em nome de o senhor eu o exterminar . 11 cercar me , sim , cercar me . mas em nome de o senhor eu o exterminar . 12 cercar me como abelha , mas apagar se como fogo de espinho . pois em nome de o senhor o exterminar . 13 com força me impelir para me fazer cair , mas o senhor me ajudar . 14 o senhor ser o meu força e o meu cântico . tornar se o meu salvação . 15 em o tenda de o justo há jubiloso cântico de vitória . o destro de o senhor fazer proeza . 16 o destro de o senhor se exaltar , o destro de o senhor fazer proeza . 17 não morrer , mas viver , e contar o obra de o senhor . 18 o senhor castigar me muito , mas não me entregar o o morte . 19 abrir me o porta de o justiça , para que eu entre por ela e dê graça o o senhor . 20 este ser o porta de o senhor . por ela o justo entrar . 21 graça te dar porque me ouvir , e te tornar o meu salvação . 22 o pedra que o edificador rejeitar , esse ir posto como pedra angular . 23 ir o senhor que fez isto e ser maravilhoso o o nosso olho . 24 este ser o dia que o senhor fez . regozijar em o , e alegrar em o nele . 25 ó senhor , salvo , nó te pedir . ó senhor , nó te pedir , enviar em o o prosperidade . 26 bendito aquele que vir em nome de o senhor . de o casa de o senhor vos bendizer . 27 o senhor ser deus , e em o conceder o luz . atar o vítima de o festa com cordo o o ponta de o altar . 28 tu ser o meu deus , e eu te dar graça . tu ser o meu deus , e eu te exaltar . 29 dar graça o o senhor , porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre . o teu palavra . salmo 119 1 bem aventurar o que trilhar com integridade o seu caminho , o que andar em o lei de o senhor . 2 bem aventurar o que guardar o seu testemunho , que o buscar de todo o coração , 3 que não praticar iniqüidade , mas andar em o caminho de ele . 4 tu ordenar o teu preceito , para que fossar diligentemente observado . 5 oxalá ser o meu caminho dirigido de maneiro que eu observar o teu estatuto . 6 então não ficar confundido , atentar para todo o teu mandamento . 7 louvar te-ei com retidão de coração , quando ter aprendido o teu reto ordenança . 8 observar o teu estatuto . não me desamparar totalmente . 9 como purificar o jovem o seu caminho . observar o de acordo com o teu palavra . 10 de todo o meu coração ter te buscar . não me deixar desviar de o teu mandamento . 11 esconder o teu palavra em o meu coração , para não pecar contra ti . 12 bendito ser tu , ó senhor . ensinar me o teu estatuto . 13 com o meu lábio declarar todo o ordenança de o teu boca . 14 regozijo me em o caminho de o teu testemunho , tanto como em todo o riqueza . 15 em teu preceito medo , e observar o teu caminho . 16 deleitar me-ei em o teu estatuto . não me esquecer de o teu palavra . 17 fazer bem o o teu servo , para que eu vivo . assim observar o teu palavra . 18 desvendar o meu olho , para que eu ver o maravilha de o teu lei . 19 ser peregrino em o terra . não esconder de mim o teu mandamento . 20 o meu almo se consumir de anelo por teu ordenança em todo o tempo . 21 tu reprendeste o soberbo , o maldito , que se desviar de o teu mandamento . 22 tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo , pois ter guardado o teu testemunho . 23 príncipe sentar se e falar contra mim , mas o teu servo meditar em o teu estatuto . 24 o teu testemunho são o meu prazer e o meu conselheiro . 25 o meu almo apegar se o o pó . vivificar me segundo o teu palavra . 26 meu caminho te descrever , e tu me ouvir . ensinar me o teu estatuto . 27 fazer me entender o caminho de o teu preceito . assim meditar em o teu maravilha . 28 o meu almo se consumir de tristeza . fortalecer me segundo o teu palavra . 29 desviar de mim o caminho de o falsidade , e ensinar me benignidade o teu lei . 30 escolher o caminho de o fidelidade . diante de mim pus o teu ordenança . 31 apego me o o teu testemunho , ó senhor . não seja eu envergonhado . 32 percorrer o caminho de o teu mandamento , quando dilatar o meu coração . 33 ensinar me , ó senhor , o caminho de o teu estatuto , e eu o guardar até o fim . 34 dar me entendimento , para que eu guardar o teu lei , e o observar de todo o meu coração . 35 fazer me andar em o vereda de o teu mandamento , porque em+ela me comprazer . 36 inclinar o meu coração para o teu testemunho , e não para o cobiça . 37 desviar o meu olho de contemplar o vaidade , e vivificar me em o teu caminho . 38 confirmar o teu promessa o o teu servo , que se inclinar o o teu temor . 39 desviar de mim o opróbrio que ter , pois o teu ordenança são bom . 40 eis que ter anelado o teu preceito . vivificar me por teu justiça . 41 vir também sobre mim o teu benignidade , ó senhor , e o teu salvação , segundo o teu palavra . 42 assim ter o que responder o o que me afronta , pois confiar em o teu palavra . 43 de meu boca não tirar totalmente o palavra de o verdade , pois ter esperado em o teu juízo . 44 assim observar de contínuo o teu lei , para sempre e eternamente . 45 e andar em liberdade , pois ter buscar o teu preceito . 46 falar de o teu testemunho perante o rei , e não me envergonhar . 47 deleitar me-ei em teu mandamento , que eu amo . 48 também levantar o meu mão para o teu mandamento , que amo , e meditar em o teu estatuto . 49 lembrar te de o palavra dado o o teu servo , em o qual me fazer esperar . 50 isto ser o meu consolação em o meu angústia , que o teu promessa me vivificar . 51 o soberbo zombar grandemente de mim . contudo não me desviar de o teu lei . 52 lembrar me de o teu juízo antigo , ó senhor , e assim me consolo . 53 grande indignação apoderar se de mim , por causa de o ímpio que abandonar o teu lei . 54 o teu estatuto ter ser o meu cântico em o casa de o meu peregrinação . 55 de noite me lembrar de o teu nome , ó senhor , e observar o teu lei . 56 isto me suceder , porque ter guardado o teu preceito . 57 o senhor ser o meu quinhão . prometer observar o teu palavra . 58 de todo o meu coração implorar o teu favor . ter piedade de mim , segundo o teu palavra . 59 quando considerar o meu caminho , voltar o meu pé para o teu testemunho . 60 apressar me sem detença o observar o teu mandamento . 61 enlear me o laço de o ímpio . mas eu não me esquecer de o teu lei . 62 o o meia-noite me levanto para dar te graça , por causa de o teu reto juízo . 63 companheiro ser de todo o que te temer , e de o que guardar o teu preceito . 64 o terra , ó senhor , estar cheio de o teu benignidade . ensinar me o teu estatuto . 65 ter usado de bondade para com o teu servo , senhor , segundo o teu palavra . 66 ensinar me bom juízo e ciência , pois crer em o teu mandamento . 67 antes de ser afligido , eu me extraviar . mas agora guardar o teu palavra . 68 tu ser bom e fazer o bem . ensinar me o teu estatuto . 69 o soberbo forjar mentira contra mim . mas eu de todo o coração guardar o teu preceito . 70 torna se lhe insensível o coração como o gordura . mas eu me deleitar em o teu lei . 71 ir me bom ter ser afligido , para que aprender o teu estatuto . 72 melhor ser para mim o lei de o teu boca de o que mil de ouro e prata . 73 o teu mão me fazer e me formar . dar me entendimento para que aprender o teu mandamento . 74 o que te temer me verão e se alegrar , porque ter esperado em o teu palavra . 75 bem saber eu , ó senhor , que o teu juízo são reto , e que em teu fidelidade me afligir . 76 servir , pois , o teu benignidade para me consolar , segundo o palavra que dar o o teu servo . 77 vir sobre mim o teu terno misericórdia , para que eu vivo , pois o teu lei ser o meu deleite . 78 envergonhado ser o soberbo , por me haver subverter sem causa . mas eu meditar em o teu preceito . 79 voltar se para mim o que te temer , para que conhecer o teu testemunho . 80 seja perfeito o meu coração em o teu estatuto , para que eu não seja envergonhado . 81 desfalecer o meu almo , aguardar o teu salvação . esperar em o teu palavra . 82 o meu olho desfalecer , esperar por teu promessa , enquanto eu perguntar . quando me consolar tu . 83 pois tornar me como odre em o fumaça , mas não me esquecer de o teu estatuto . 84 quanto serão o dia de o teu servo . até quando não julgar aquele que me perseguir . 85 abrir covo para mim o soberbo , que não andar segundo o teu lei . 86 todo o teu mandamento são fiel . ser perseguido injustamente . ajuda me . 87 quase que me consumir sobre o terra , mas eu não deixar o teu preceito . 88 vivificar me segundo o teu benignidade , para que eu guardar o testemunho de o teu boca . 89 para sempre , ó senhor , o teu palavra estar firmado em o céu . 90 o teu fidelidade estender se de geração o geração . tu firmar o terra , e firme permanecer . 91 conforme o teu ordenança , tudo se mantém até hoje , porque todo o coisa te obedecer . 92 se o teu lei não fora o meu deleite , então eu ter perecer em o meu angústia . 93 nunca me esquecer de o teu preceito , pois por ele me ter vivificar . 94 ser teu , salvo me . pois ter buscar o teu preceito . 95 o ímpio me espreitar para me destruir , mas eu atento para o teu testemunho . 96 o todo perfeição ver limite , mas o teu mandamento ser ilimitado . 97 oh . quantum amo o teu lei . ela ser o meu meditação o dia todo . 98 o teu mandamento me fazer mais sábio de o que meu inimigo , pois estar sempre comigo . 99 ter mais entendimento de o que todo o meu mestre , porque o teu testemunho são o meu meditação . 100 ser mais entendido de o que o velho , porque ter guardado o teu preceito . 101 reter o meu pé de todo caminho mau , o fim de observar o teu palavra . 102 não me aperto de o teu ordenança , porque ser tu quem me instruir . 103 oh . quão doce são o teu palavra o o meu paladar . mais doce de o que o mel o o meu boca . 104 por+os teu preceito alcanço entendimento , por o que aborrecer todo vereda de falsidade . 105 lâmpada para o meu pé ser o teu palavra , e luz para o meu caminho . 106 fazer juramento , e o confirmar , de guardar o teu justo ordenança . 107 estar aflito . vivificar me , ó senhor , segundo o teu palavra . 108 aceito , senhor , eu te rogo , o oferenda voluntário de o meu boca , e ensinar me o teu ordenança . 109 estar continuamente em perigo de vida . todavia não me esquecer de o teu lei . 110 o ímpio me armar laço , contudo não me desviar de o teu preceito . 111 o teu testemunho são o meu herança para sempre , pois são ele o gozo de o meu coração . 112 inclinar o meu coração o cumprir o teu estatuto , para sempre , até o fim . 113 aborrecer o duplicidade , mas amo o teu lei . 114 tu ser o meu refúgio e o meu escudo . esperar em o teu palavra . 115 apartar vos de mim , malfeitor , para que eu guardar o mandamento de o meu deus . 116 amparar me conforme o teu palavra , para que eu vivo . e não permitir que eu seja envergonhado em o meu esperança . 117 sustentar me , e ser salvo , e de contínuo ter respeito o o teu estatuto . 118 desprezar todo o que se desviar de o teu estatuto , pois o astúcia de ele ser falsidade . 119 deita fora , como escória , todo o ímpio de o terra . por o que amo o teu testemunho . 120 arrepiar se me o carne com temor de ti , e ter medo de o teu juízo . 121 ter praticado o retidão e o justiça . não me abandonar o o meu opressor . 122 ficar por fiador de o teu servo para o bem . não me oprimir o soberbo . 123 o meu olho desfalecer o o espera de o teu salvação e de o promessa de o teu justiça . 124 tratar com o teu servo segundo o teu benignidade , e ensinar me o teu estatuto . 125 ser teu servo . dar me entendimento , para que eu conhecer o teu testemunho . 126 ser tempo de agir , ó senhor , pois ele violar o teu lei . 127 por o que amo o teu mandamento mais de o que o ouro , sim , mais de o que o ouro fino . 128 por isso dirigir o meu passo por todo o teu preceito , e aborrecer todo vereda de falsidade . 129 maravilhoso são o teu testemunho , por isso o meu almo o guarda . 130 o exposição de o teu palavra dar luz . dar entendimento o o simples . 131 abrir o meu boca e arquejo , pois estar anelante por+os teu mandamento . 132 volta te para mim , e compadecer te de mim , conforme usar para com o que amar o teu nome . 133 firma o meu passo em o teu palavra . e não se apoderar de mim iniqüidade algum . 134 resgatar me de o opressão de o homem . assim guardar o teu preceito . 135 fazer resplandecer o teu rosto sobre o teu servo , e ensinar me o teu estatuto . 136 o meu olho derramar rio de lágrima , porque o homem não guardar o teu lei . 137 justo ser , ó senhor , e reto são o teu juízo . 138 ordenar o teu testemunho com retidão , e com todo o fidelidade . 139 o meu zelo me consumir , porque o meu inimigo se esquecer de o teu palavra . 140 o teu palavra ser fiel o todo prova , por isso o teu servo o amo . 141 pequeno ser e desprezado , mas não me esquecer de o teu preceito . 142 o teu justiça ser justiça eterno , e o teu lei ser o verdade . 143 tribulação e angústia se apoderar de mim . mas o teu mandamento são o meu prazer . 144 justo são o teu testemunho para sempre . dar me entendimento , para que eu vivo . 145 clamar de todo o meu coração . ater me , senhor . eu guardar o teu estatuto . 146 o ti clamar . salvo me , para que guardar o teu testemunho . 147 antecipar me o o alvo de o manhã e clamar . aguardo com esperança o teu palavra . 148 o meu olho se antecipar o o vigília de o noite , para que eu meditar em o teu palavra . 149 ouvir o meu voz , segundo o teu benignidade . vivificar me , ó senhor , segundo o teu justiça . 150 aproximar se o que me perseguir maliciosamente . andar afastado de o teu lei . 151 tu estar perto , senhor , e todo o teu mandamento são verdade . 152 há muito saber eu de o teu testemunho que o fundar para sempre . 153 olha para o meu aflição , e livra me , pois não me esquecer de o teu lei . 154 pleitear o meu causa , e resgatar me . vivificar me segundo o teu palavra . 155 o salvação estar longe de o ímpio , pois não buscar o teu estatuto . 156 muito são , senhor , o teu misericórdia . vivificar me segundo o teu juízo . 157 muito são o meu perseguidor e o meu adversário , mas não me desvio de o teu testemunho . 158 ver o pérfido , e me afligir , porque não guardar o teu palavra . 159 considerar como amo o teu preceito . vivificar me , senhor , segundo o teu benignidade . 160 o soma de o teu palavra ser o verdade , e cada um de o teu justo ordenança duro para sempre . 161 príncipe me perseguir sem causa , mas o meu coração temer o teu palavra . 162 regozijo me com o teu palavra , como quem acha grande despojo . 163 odiar e abominar o falsidade . amo , porém , o teu lei . 164 sete vez em o dia te louvar por o teu justo ordenança . 165 muito paz ter o que amar o teu lei , e não há nado que o fazer tropeçar . 166 esperar , senhor , em o teu salvação , e cumprir o teu mandamento . 167 o meu almo observar o teu testemunho . amo o extremamente . 168 observar o teu preceito e o teu testemunho , pois todo o meu caminho estar diante de ti . 169 chegar o ti o meu clamor , ó senhor . dar me entendimento conforme o teu palavra . 170 chegar o o teu presença o meu súplica . livra me segundo o teu palavra . 171 proferir louvor o meu lábio , pois me ensinar o teu estatuto . 172 celebrar o meu língua o teu palavra , pois todo o teu mandamento são justo . 173 estar pronto o teu mão para me socorrer , pois escolher o teu preceito . 174 anelo por teu salvação , ó senhor . o teu lei ser o meu prazer . 175 que meu almo vivo , para que te louvar . ajudar me o teu ordenança . 176 desgarrar me como ovelha perdido . busca o teu servo , pois não me esquecer de o teu mandamento . salmo 120 1 em o meu angústia clamar o o senhor , e ele me ouvir . 2 senhor , livra me de o lábio mentiroso e de o língua enganador . 3 que te ser dado , ou que te ser acrescentado , língua enganador . 4 flecha agudo de o valente , com brasa vivo de zimbro . 5 ai de mim , que peregrino em meseque , e habitar entre o tenda de quedar . 6 há muito que eu habitar com aquele que odiar o paz . 7 eu ser por o paz . mas quando falo , ele são por o guerra . salmo 121 1 elevar o meu olho para o monte . de onde me vir o socorro . 2 o meu socorro vir de o senhor , que fez o céu e o terra . 3 não deixar vacilar o teu pé . aquele que te guarda não dormitar . 4 eis que não dormitar nem dormir aquele que guarda o israel . 5 o senhor ser quem te guarda . o senhor ser o teu sombra o o teu mão direito . 6 de dia o sol não te ferir , nem o lua de noite . 7 o senhor te guardar de todo o mal . ele guardar o teu vida . 8 o senhor guardar o teu saído e o teu entrado , desde agora e para sempre . salmo 122 1 alegrar me quando me dizer . ir o o casa de o senhor . 2 o nosso pé estar parado dentro de o teu porta , ó jerusalém . 3 jerusalém , que ser edificar como um cidade compacto , 4 o onde subir o tribo , o tribo de o senhor , como testemunho para israel , o fim de dar graça o o nome de o senhor . 5 pois ali estar posto o trono de julgamento , o trono de o casa de davi . 6 orar por o paz de jerusalém . prosperar aquele que te amar . 7 haver paz dentro de teu muro , e prosperidade dentro de o teu palácio . 8 por causa de o meu irmão e amigo , dizer . haver paz dentro de ti . 9 por causa de o casa de o senhor , nosso deus , buscar o teu bem . salmo 123 1 o ti levanto o meu olho , ó tu que estar entronizar em o céu . 2 eis que assim como o olho de o servo atentar para o mão de o seu senhor , e o olho de o servo para o mão de seu senhor , assim o nosso olho atentar para o senhor nosso deus , até que ele se compadecer de nó . 3 compadecer te de nó , ó senhor , compadecer te de nó , pois estar sobremodo farto de desprezo . 4 o nosso almo estar sobremodo farto de o zombaria de o arrogante , e de o desprezo de o soberbo . salmo 124 1 se não fora o senhor , que estar o o nosso lado , ora dizer israel . 2 se não fora o senhor , que estar o o nosso lado , quando o homem se levantar contra nó , 3 ele em o ter tragar vivo , quando o seu ira se acender contra nó . 4 o água em o ter submergir , e o torrente ter passado sobre nó . 5 sim , o água impetuoso ter passado sobre nó . 6 bendito seja o senhor , que não em o entregar , como preso , o o dente de ele . 7 escapar , como um pássaro , de o laço de o passarinheiro . o laço quebrar se , e nó escapar . 8 o nosso socorro estar em o nome de o senhor , que fez o céu e o terra . salmo 125 1 aquele que confiar em o senhor são como o monte sião , que não poder ser abalado , mas permanecer para sempre . 2 como estar o monte o o redor de jerusalém , assim o senhor estar o o redor de o seu povo , desde agora e para sempre . 3 porque o cetro de o impiedade não repousar sobre o sorte de o justo , para que o justo não estender o seu mão para cometer o iniqüidade . 4 fazer o bem , ó senhor , o o bom e o o que são reto de coração . 5 mas o o que se desviar para o seu caminho tortuoso , levá-los-á o senhor juntamente com o que praticar o maldade . que haver paz sobre israel . salmo 126 1 quando o senhor trouxe de o cativeiro o que voltar o sião , ser como o que estar sonhar . 2 então o nosso boca se encher de riso e o nosso língua de cântico . então se dizer entre o nação . grande coisa fez o senhor por ele . 3 sim , grande coisa fez o senhor por nó , e por isso estar alegre . 4 fazer regressar o nosso cativo , senhor , como o corrente em o sul . 5 o que semear em lágrima , com cântico de júbilo segar . 6 aquele que sai chorar , levar o semente para semear , voltar com cântico de júbilo , trazer comigo o seu molho . salmo 127 1 se o senhor não edificar o casa , em vão trabalhar o que o edificar . se o senhor não guardar o cidade , em vão vigia o sentinela . 2 inútil vos ser levantar de madrugada , repousar tarde , comer o pão de dor , pois ele suprir o o seu amado enquanto dormir . 3 eis que o filho são herança de o parte de o senhor , e o fruto de o ventre o seu galardão . 4 como flecha em o mão de um homem valente , assim o filho de o mocidade . 5 bem aventurar o homem que encher de ele o seu aljava . não serão confundido , quando falar com o seu inimigo o o porta . salmo 128 1 bem aventurar todo aquele que temer o o senhor e anda em o seu caminho . 2 pois comer de o trabalho de o teu mão . feliz ser , e te ir bem . 3 o teu mulher ser como o videiro frutífero , em o interior de o teu casa . o teu filho como planta de oliveira , o o redor de o teu mesa . 4 eis que assim ser abençoado o homem que temer o o senhor . 5 de sião o senhor te abençoar . ver o prosperidade de jerusalém por todo o dia de o teu vida , 6 e ver o filho de teu filho . o paz seja sobre israel . salmo 129 1 gravemente me angustiar desde o meu mocidade , dizer agora israel . 2 gravemente me angustiar desde o meu mocidade , todavia não prevalecer contra mim . 3 o lavrador arar sobre o meu costa . comprido fazer o seu sulco . 4 o senhor ser justo . ele corta o cordo de o ímpio . 5 ser envergonhado e repelido para trás todo o que odiar o sião . 6 ser como o erva de o telhado , que seco antes de florescer . 7 com o qual o segador não encher o mão , nem o regaço o que ata o feixe . 8 nem dizer o que passar . o bênção de o senhor seja sobre vós . nó vos abençoar em nome de o senhor . salmo 130 1 de o profundeza clamar o ti , ó senhor . 2 senhor , escuta o meu voz . estar o teu ouvido atento o o voz de o meu súplica . 3 se tu , senhor , observar o iniqüidade , senhor , quem subsistir . 4 mas comigo estar o perdão , para que ser temido . 5 aguardo o o senhor . o meu almo o aguardar , e esperar em o seu palavra . 6 o meu almo ansiar por o senhor , mais de o que o guarda por o romper de o manhã , sim , mais de o que o guarda por o manhã . 7 espera , ó israel , em o senhor . pois com o senhor há benignidade , e com ele há copioso redenção . 8 e ele remir o israel de todo o seu iniqüidade . salmo 131 1 senhor , o meu coração não ser soberbo , nem o meu olho são altivo . não me ocupar de assunto grande e maravilhoso demais para mim . 2 por o contrário , ter feito acalmar e sossegar o meu almo . qual criança desmamar sobre o seio de seu mãe , qual criança desmamar estar o meu almo para comigo . 3 espera , ó israel , em o senhor , desde agora e para sempre . salmo 132 1 lembrar te , senhor , o bem de davi , de todo o seu aflição . 2 como jurar o o senhor , e fez voto o o poderoso de jacó , dizer . 3 não entrar em o casa em que habitar , nem subir o o leito em que dormir . 4 não dar sono o o meu olho , nem adormecimento o o meu pálpebra , 5 até que eu ache um lugar para o senhor um morado para o poderoso de jacó . 6 eis que ouvir falar de ela em efrata , e o achar em o campo de jar . 7 entrar em o seu tabernáculo . prostrar em o ante o escabelo de seu pé . 8 levantar te , senhor , entrar em o lugar de o teu repouso , tu e o arca de o teu força . 9 vestir se o teu sacerdote de justiça , e exultar de júbilo o teu santo . 10 por amor de davi , teu servo , não rejeitar o face de o teu ungido . 11 o senhor jurar o davi com verdade , e não se desviar de ela . de o fruto de o teu entranha pôr sobre o teu trono . 12 se o teu filho guardar o meu pacto , e o meu testemunho , que eu lhe haver de ensinar , também o seu filho se assentar perpetuamente em o teu trono . 13 porque o senhor escolher o sião . desejar o para seu habitação , dizer . 14 este ser o lugar de o meu repouso para sempre . aqui habitar , pois o ter desejado . 15 abençoar abundantemente o seu mantimento . fartar de pão o seu necessitado . 16 vestir de salvação o seu sacerdote . e de júbilo o seu santo exultar 17 ali fazer brotar o força de davi . preparar um lâmpada para o meu ungido . 18 vestir de confusão o seu inimigo . mas sobre ele resplandecer o seu coroa . salmo 133 1 oh . quão bom e quão suave ser que o irmão vivar em união . 2 ser como o óleo precioso sobre o cabeça , que descer sobre o barba , o barba de arão , que descer sobre o gola de o seu veste . 3 como o orvalho de hermom , que descer sobre o monte de sião . porque ali o senhor ordenar o bênção , o vida para sempre . salmo 134 1 eis aqui , bendizer o o senhor , todo vós , servo de o senhor , que de noite assistir em o casa de o senhor . 2 erguer o mão para o santuário , e bendizer o o senhor . 3 desde sião te abençoar o senhor , que fez o céu e o terra . salmo 135 1 louvar o o senhor . louvar o nome de o senhor . louvar o , servo de o senhor , 2 vós que assistir em o casa de o senhor , em o átrio de o casa de o nosso deus . 3 louvar o o senhor , porque o senhor ser bom . cantar louvor o o seu nome , porque ele ser bondoso . 4 porque o senhor escolher para si o jacó , e o israel para seu tesouro peculiar . 5 porque eu conhecer que o senhor ser grande e que o nosso senhor estar acima de todo o deus . 6 tudo o que o senhor desejar ele o fazer , em o céu e em o terra , em o mar e em todo o abismo . 7 fazer subir o vapor de o extremidade de o terra . fazer o relâmpago para o chuva . tira o vento de o seu tesouro . 8 ir ele que ferir o primogênito de o egito , desde o homem até o animal . 9 que operar sinais e prodígio em o meio de ti , ó egito , contra faraó e contra o seu servo . 10 que ferir muito nação , e matar rei poderoso . 11 o siom , rei de o amorreus , e o ogue , rei de basã , e o todo o reino de canaã . 12 e dar o terra de ele em herança , em herança o israel , seu povo . 13 o teu nome , ó senhor , subsistir para sempre . e o teu memória , ó senhor , por todo o geração . 14 pois o senhor julgar o seu povo , e se compadecer de o seu servo . 15 o ídolo de o nação são prata e ouro , obra de o mão de o homem . 16 ter boca , mas não falar . ter olho , mas não ver . 17 ter ouvido , mas não ouvir . nem há sopro algum em o seu boca . 18 semelhantemente o ele se tornar o que o fazer , e todo o que em ele confiar . 19 ó casa de israel , bendizer o o senhor . ó casa de arão , bendizer o o senhor . 20 ó casa de levi , bendizer o o senhor . vós , o que temer o o senhor , bendizer o o senhor . 21 desde sião seja bendito o senhor , que habitar em jerusalém . louvar o o senhor . salmo 136 1 dar graça o o senhor , porque ele ser bom . porque o seu benignidade duro para sempre . 2 dar graça o o deus de o deus , porque o seu benignidade duro para sempre 3 dar graça o o senhor de o senhor , porque o seu benignidade duro para sempre . 4 o o único que fazer grande maravilha , porque o seu benignidade duro para sempre . 5 o aquel que com entendimento fez o céu , porque o seu benignidade duro para sempre . 6 o aquel que estender o terra sobre o água , porque o seu benignidade duro para sempre . 7 o aquel que fez o grande luminar , porque o seu benignidade duro para sempre . 8 o sol para governar de dia , porque o seu benignidade duro para sempre . 9 o lua e o estrelo para presidir o noite , porque o seu benignidade duro para sempre . 10 o aquel que ferir o egito em o seu primogênito , porque o seu benignidade duro para sempre . 11 e que tirar o israel de o meio de ele , porque o seu benignidade duro para sempre . 12 com mão forte , e com braço estendido , porque o seu benignidade duro para sempre . 13 o aquel que dividir o mar vermelho em duas parte , porque o seu benignidade duro para sempre . 14 e fez passar israel por o meio de ele , porque o seu benignidade duro para sempre . 15 mas derrubar o faraó com o seu exército em o mar vermelho , porque o seu benignidade duro para sempre . 16 o aquel que guiar o seu povo por o deserto , porque o seu benignidade duro para sempre . 17 o aquel que ferir o grande rei , porque o seu benignidade duro para sempre . 18 e dar o morte o rei famoso , porque o seu benignidade duro para sempre . 19 o siom , rei de o amorreus , porque o seu benignidade duro para sempre . 20 e o ogue , rei de basã , porque o seu benignidade duro para sempre . 21 e dar o terra de ele em herança , porque o seu benignidade duro para sempre . 22 sim , em herança o israel , seu servo , porque o seu benignidade duro para sempre . 23 que se lembrar de nó em nosso humilhação , porque o seu benignidade duro para sempre . 24 e em o libertar de o nosso inimigo , porque o seu benignidade duro para sempre . 25 que dar alimento o todo o carne , porque o seu benignidade duro para sempre . 26 dar graça o o deus de o céu , porque o seu benignidade duro para sempre . salmo 137 1 junto o o rio de babilônio , ali em o assentar e em o pôr o chorar , recordar em o de sião . 2 em o salgueiro que há em o meio de ela pendurar o nosso harpa , 3 pois ali aquele que em o levar cativo em o pedir canção . e o que em o atormentar , que o alegrar , dizer . cantar em o um de o cântico de sião . 4 mas como entoar o cântico de o senhor em terra estrangeiro . 5 se eu me esquecer de ti , ó jerusalém , esquecer se o meu destro de o seu destreza . 6 apegar se me o língua o o céu de o boca , se não me lembrar de ti , se eu não preferir jerusalém o o meu maior alegria . 7 lembrar te , senhor , contra o edomitas , de o dia de jerusalém , porque ele dizer . arrasar o , arrasar o até o seu alicerce . 8 ha . filho de babilônio , devastador . feliz aquele que te retribuir consoante em o fazer o nó . 9 feliz aquele que pegar em teu pequenino e dar com ele em o pedra . salmo 138 1 graça te dar de todo o meu coração . diante de o deus o ti canto louvor . 2 inclinar me para o teu santo templo , e louvar o teu nome por o teu benignidade , e por o teu fidelidade . pois engrandecer acima de tudo o teu nome e o teu palavra . 3 em o dia em que eu clamar , atender me . alentar me , fortalecer o meu almo . 4 todo o rei de o terra de louvar , ó senhor , quando ouvir o palavra de o teu boca . 5 e cantar o caminho de o senhor , pois grande ser o glória de o senhor . 6 ainda que o senhor ser excelso , contudo atento para o humilde . mas o o soberbo , conhecer o de longe . 7 embora eu andar em o meio de o angústia , tu me revivificar . contra o ira de o meu inimigo estender o teu mão , e o teu destro me salvo . 8 o senhor aperfeiçoar o que me dizer respeito . o teu benignidade , ó senhor , duro para sempre . não abandonar o obra de o teu mão . salmo 139 1 senhor , tu me sonda , e me conhecer . 2 tu conhecer o meu sentar e o meu levantar . de longe entender o meu pensamento . 3 esquadrinhar o meu andar , e o meu deitar , e conhecer todo o meu caminho . 4 sem que haver um palavra em o meu língua , eis que , ó senhor , tudo conhecer . 5 tu me cercar em volta , e pôr sobre mim o teu mão . 6 tal conhecimento ser maravilhoso demais para mim . elevado ser , não o poder atingir . 7 para onde me ir de o teu espírito , ou para onde fugir de o teu presença . 8 se subir o o céu , tu aí estar . se fazer em o seol o meu cama , eis que tu ali estar também . 9 se tomar o asa de o alvo , se habitar em o extremidade de o mar , 10 ainda ali o teu mão me guiar e o teu destro me suster . 11 se eu dizer . ocultar me o treva . tornar se em noite o luz que me circundar . 12 nem ainda o treva são escuro para ti , mas o noite resplandecer como o dia . o treva e o luz são para ti o mesmo coisa . 13 pois tu formar o meu rim . entretecer me em o ventre de meu mãe . 14 eu te louvar , porque de um modo tão admirável e maravilhoso ir formado . maravilhoso são o teu obra , e o meu almo o saber muito bem . 15 o meu osso não te ir encoberto , quando em o oculto ir formado , e esmeradamente tecido em o profundeza de o terra . 16 o teu olho ver o meu substância ainda informe , e em o teu livro ir escrito o dia , sim , todo o dia que ir ordenado para mim , quando ainda não haver nem um de ele . 17 e quão precioso me são , ó deus , o teu pensamento . quão grande ser o soma de ele . 18 se eu o contar , ser mais numeroso de o que o areia . quando acordo ainda estar comigo . 19 oxalá que matar o perverso , ó deus , e que o homem sanguinário se apartar de mim , 20 homem que se rebelar contra ti , e contra ti se levantar para o mal . 21 não odiar eu , ó senhor , aquele que te odiar . e não me afligir por causa de o que se levantar contra ti . 22 odiar o com ódio completo . ter o por inimigo . 23 sonda me , ó deus , e conhecer o meu coração . prova me , e conhecer o meu pensamento . 24 vê se há em mim algum caminho perverso , e guia me por o caminho eterno . salmo 140 1 livra me , ó senhor , de o homem mau . guarda me de o homem violento , 2 o qual maquinar maldade em o coração . estar sempre projetar guerra . 3 aguçar o língua como o serpente . peçonha de áspide estar debaixo de o seu lábio . 4 guarda me , ó senhor , de o mão de o ímpio . preservar me de o homem violento , o qual planejar transtornar o meu passo . 5 o soberbo armar me laço e cordo . estender um rede o o beira de o caminho . pôr me armadilha . 6 eu dizer , o o senhor . tu ser o meu deus . dar ouvido , ó senhor , o o voz de o meu súplica . 7 ó senhor , meu senhor , meu forte libertador , tu cobrir o meu cabeça em o dia de o batalha . 8 não conceder , ó senhor , o o ímpio o seu desejo . não deixar ir por diante o seu mau propósito . 9 não levantar o cabeça o que me cercar . cobrir o o maldade de o seu lábio . 10 caiar sobre ele brasa vivo . ser lançado em covo profundo , para que não se tornar o levantar . 11 não se estabelecer em o terra o caluniador . o mal perseguir o homem violento com golpe sobre golpe . 12 saber que o senhor manter o causa de o aflito , e o direito de o necessitado . 13 decerto o justo louvar o teu nome . o reto habitar em o teu presença . salmo 141 1 ó senhor , o ti clamar . dar te pressa em me acudir . dar ouvido o o meu voz , quando o ti clamar . 2 subir o meu oração , como incenso , diante de ti , e seja o levantar de o meu mão como o sacrifício de o tarde . 3 pôr , ó senhor , um guarda o o meu boca . vigia o porta de o meu lábio . 4 não inclinar o meu coração para o mal , nem para se ocupar de coisa mau , com aquele que praticar o iniqüidade . e não coma eu de o seu gulodice . 5 ferir me o justo , ser isso um benignidade . e reprenda me , isso ser como óleo sobre o meu cabeça . não o recusar o meu cabeça . mas continuar o orar contra o feito de o ímpio . 6 quando o seu juiz ir arremessado de um o penha abaixo , saber que o palavra de o senhor são verdadeiro . 7 como quando alguém lavra e sulcar o terra , são o nosso osso espalhado o o boca de o seol . 8 mas o meu olho te contemplar , ó senhor , meu senhor . em ti ter buscar refúgio . não me deixar sem defeso . 9 guarda me de o laço que me armar , e de o armadilha de o que praticar o iniqüidade . 10 caiar o ímpio em o seu próprio rede , até que eu ter escapado inteiramente . salmo 142 1 com o meu voz clamar o o senhor . com o meu voz o o senhor suplicar . 2 derramar perante ele o meu queixa . diante de ele expor o meu tribulação . 3 quando dentro de mim esmorecer o meu espírito , então tu conhecer o meu vereda . em o caminho em que eu andar ocultar me um laço . 4 olha para o meu mão direito , e vê , pois não há quem me conhecer . refúgio me faltar . ninguém se interessar por mim . 5 o ti , ó senhor , clamar . eu dizer . tu ser o meu refúgio , o meu quinhão em o terra de o vivente . 6 ater o o meu clamor , porque estar muito abatido . livra me de o meu perseguidor , porque são mais forte de o que eu . 7 tira me de o prisão , para que eu louvar o teu nome . o justo me rodear , pois me fazer muito bem . salmo 143 1 ó senhor , ouvir o meu oração , dar ouvido o o meu súplica . ater me em o teu fidelidade , e em o teu retidão . 2 e não entrar em juízo com o teu servo , porque o o teu visto não se achar justo nenhum vivente . 3 pois o inimigo me perseguir . abater me até o chão . fez me habitar em lugar escuro , como aquele que morrer há muito . 4 por o que dentro de mim esmorecer o meu espírito , e em mim estar desolado o meu coração . 5 lembrar me de o dia antigo . considerar todo o teu feito . medo em o obra de o teu mão . 6 o ti estender o meu mão . o meu almo , qual terra sedento , ter sede de ti . 7 ater me depressa , ó senhor . o meu espírito desfalecer . não esconder de mim o teu rosto , para que não me tornar semelhante o o que descer o o covo . 8 fazer me ouvir de o teu benignidade por o manhã , pois em ti confiar . fazer me saber o caminho que dever seguir , porque o ti elevar o meu almo . 9 livra me , ó senhor , de o meu inimigo . porque em ti ser que eu me refugiar . 10 ensinar me o fazer o teu vontade , pois tu ser o meu deus . guiar me o teu bom espírito por terreno plano . 11 vivificar me , ó senhor , por amor de o teu nome . por amor de o teu justiça , tira me de o tribulação . 12 e por teu benignidade exterminar o meu inimigo , e destruir todo o meu adversário , pois eu ser servo . salmo 144 1 bendito seja o senhor , meu rocha , que adestro o meu mão para o peleja e o meu dedo para o guerra . 2 meu refúgio e meu fortaleza , meu alto retiro e meu e meu libertador , escudo meu , em quem me refugiar . ele ser quem me sujeito o meu povo . 3 ó senhor , que ser o homem , para que tomar conhecimento de ele , e o filho de o homem , para que o considerar . 4 o homem ser semelhante o um sopro . o seu dia são como o sombra que passa . 5 abaixa , ó senhor , o teu céu , e descer . toca o monte , para que fumegar . 6 arremessar o teu raio , e dissipar o . enviar o teu flecha , e desbaratar o . 7 estender o teu mão desde o alto . livra me , e arrebatar me de o poderoso água e de o mão de o estrangeiro , 8 cujo boca fala vaidade , e cujo mão direito ser o destro de o falsidade . 9 o ti , ó deus , cantar um cântico novo . com o harpa de dez cordo te cantar louvor , 10 sim , o ti que dar o vitória o o rei , e que livrar de o espada maligno o teu servo davi . 11 livra me , e tira me de o mão de o estrangeiro , cujo boca fala mentira , e cujo mão direito ser o destro de o falsidade . 12 ser o nosso filho , em o seu mocidade , como planta bem desenvolvido , e o nosso filho como pedra angular lavrado , como o de um palácio . 13 estar repleto o nosso celeiro , fornecer todo sorte de provisão . o nosso ovelha produzir o mil e o dezena de mil em nosso campo . 14 o nosso boi levar rico carga . e não haver assalto , nem sortido , nem clamor em nosso rua . 15 bem aventurar o povo o quem assim suceder . bem aventurar o povo cujo deus ser o senhor . salmo 145 1 eu te exaltar , ó deus , rei meu . e bendizer o teu nome por+os século de o século . 2 cada dia te bendizer , e louvar o teu nome por+os século de o século . 3 grande ser o senhor , e mui digno de ser louvado . e o seu grandeza ser insondável . 4 um geração louvar o teu obra o o outro geração , e anunciar o teu ato poderoso . 5 em o magnificência glorioso de o teu majestade e em o teu obra maravilhoso meditar . 6 falar se-á de o poder de o teu feito tremendo , e eu contar o teu grandeza . 7 publicar o memória de o teu grande bondade , e com júbilo celebrar o teu justiça . 8 bondoso e compassivo ser o senhor , tardio em irar se , e de grande benignidade . 9 o senhor ser bom para todo , e o seu misericórdia estar sobre todo o seu obra . 10 todo o teu obra te louvar , ó senhor , e o teu santo te bendizer . 11 falar de o glória de o teu reino , e relatar o teu poder , 12 para que fazer saber o o filho de o homem o teu feito poderoso e o glória de o esplendor de o teu reino . 13 o teu reino ser um reino eterno . o teu domínio duro por todo o geração . 14 o senhor suster o todo o que estar o cair , e levantar o todo o que estar abatido . 15 o olho de todo esperar em ti , e tu lhe dar o seu mantimento o seu tempo . 16 abrir o mão , e satisfazer o desejo de todo o vivente . 17 justo ser o senhor em todo o seu caminho , e benigno em todo o seu obra . 18 perto estar o senhor de todo o que o invocar , de todo o que o invocar em verdade . 19 ele cumprir o desejo de o que o temer . ouvir o seu clamor , e o salvo . 20 o senhor preservar todo o que o amar , mas o todo o ímpio ele o destruir . 21 publicar o meu boca o louvor de o senhor . e bendizer todo o carne o seu santo nome para todo o sempre . salmo 146 1 louvar o o senhor . ó meu almo , louvar o o senhor . 2 louvar o o senhor durante o meu vida . cantar louvor o o meu deus enquanto viver . 3 não confiar em príncipe , nem em filho de homem , em quem não há auxílio . 4 sai lhe o espírito , e ele volta para o terra . em aquele mesmo dia perecer o seu pensamento . 5 bem aventurar aquele que ter o deus de jacó por seu auxílio , e cujo esperança estar em o senhor seu deus 6 que fez o céu e o terra , o mar e tudo quantum em ele há , e que guarda o verdade para sempre . 7 que fazer justiça o o oprimido , que dar pão o o faminto . o senhor solto o encarcerado . 8 o senhor abrir o olho o o cego . o senhor levantar o abatido . o senhor amo o justo . 9 o senhor preservar o peregrino . amparar o órfão e o viúvo . mas transtornar o caminho de o ímpio . 10 o senhor reinar eternamente . o teu deus , ó sião , reinar por todo o geração . louvar o o senhor . salmo 147 1 louvar o o senhor . porque ser bom cantar louvor o o nosso deus . pois isso ser agradável , e decoroso ser o louvor . 2 o senhor edificar jerusalém , congregar o disperso de israel . 3 sarar o quebrantado de coração , e cura lhe o ferido . 4 conta o número de o estrelo , chamar o o todo por+os seu nome . 5 grande ser o nosso senhor , e de grande poder . não há limite o o seu entendimento . 6 o senhor elevar o humilde , e humilhar o perverso até o terra . 7 cantar o o senhor em ação de graça . com o harpa cantar louvor o o nosso deus . 8 ele ser que cobre o céu de nuvem , que preparar o chuva para o terra , e que fazer produzir erva sobre o monte . 9 que dar o o animal o seu alimento , e o o filho de o corvo quando clamar . 10 não se deleitar em o força de o cavalo , nem se comprazer em o perna de o homem . 11 o senhor se comprazer em o que o temer , em o que esperar em o seu benignidade . 12 louvar , ó jerusalém , o o senhor . louvar , ó sião , o o teu deus . 13 porque ele fortalecer o tranca de o teu porta . abençoar o o teu filho dentro de ti . 14 ele ser quem estabelecer o paz em o teu fronteiro . quem de o mais fino trigo te farto . 15 quem enviar o seu mandamento por o terra . o seu palavra correr mui velozmente . 16 ele dar o neve como lã , espargir o geada como cinza , 17 e lança o seu gelo em pedaço . quem poder resistir o o seu frio . 18 manda o seu palavra , e o derrete . fazer soprar o vento , e correr o água . 19 ele revelar o seu palavra o jacó , o seu estatuto e o seu ordenança o israel . 20 não fez assim o nenhum de o outro nação . e , quantum o o seu ordenança , ela não o conhecer . louvar o o senhor . salmo 148 1 louvar o o senhor . louvar o o senhor desde o céu , louvar o em o altura . 2 louvar o , todo o seu anjo . louvar o , todo o seu hoste . 3 louvar o , sol e lua . louvar o , todo o estrelo luzente . 4 louvar o , céu de o céu , e o água que estar sobre o céu . 5 louvar ele o nome de o senhor . pois ele dar ordem , e logo ir criado . 6 também ele o estabelecer para todo sempre . e lhe fixar um limite que nenhum de ele ultrapassar . 7 louvar o o senhor desde o terra , vós , monstro marinho e todo o abismo . 8 fogo e saraiva , neve e vapor . vento tempestuoso que escuta o seu palavra . 9 monte e todo o outeiro . árvore frutífero e todo o cedro . 10 fero e todo o gado . réptil e ave voador . 11 rei de o terra e todo o povo . príncipe e todo o juiz de o terra . 12 mancebo e donzel . velho e criança . 13 louvar ele o nome de o senhor , pois só o seu nome ser excelso . o seu glória ser acima de o terra e de o céu . 14 ele também exaltar o poder de o seu povo , o louvor de todo o seu santo , de o filho de israel , um povo que lhe ser chegado . louvar o o senhor . salmo 149 1 louvar o o senhor . cantar o o senhor um cântico novo , e o seu louvor em o assembléia de o santo . 2 alegre se israel em aquele que o fez . regozijar se o filho de sião em o seu rei . 3 louvar lhe o nome com dança , cantar lhe louvor com adufe e harpa . 4 porque o senhor se agradar de o seu povo . ele adornar o manso com o salvação . 5 exultar de glória o santo , cantar de alegria em o seu leito . 6 estar em o seu garganta o alto louvor de deus , e em o seu mão espada de dois gume , 7 para exercer vingança sobre o nação , e castigo sobre o povo . 8 para prender o seu rei com cadeia , e o seu nobre com grilhão de ferro . 9 para executar em ele o juízo escrito . este honra ser para todo o santo . louvar o o senhor . salmo 150 1 louvar o o senhor . louvar o deus em o seu santuário . louvar o em o firmamento de o seu poder . 2 louvar o por+os seu ato poderoso . louvar o conforme o excelência de o seu grandeza . 3 louvar o o o som de trombeta . louvar o com saltério e com harpa . 4 louvar o com adufe e com dança . louvar o com instrumento de cordo e com flauta . 5 louvar o com címbalo sonoro . louvar o com címbalo altissonante . 6 tudo quantum ter fôlego louvar o o senhor . louvar o o senhor . provérbio provérbio 1 1 provérbio de salomão , filho de davi , rei de israel . 2 para se conhecer o sabedoria e o instrução . para se entender o palavra de inteligência . 3 para se instruir em sábio procedimento , em retidão , justiça e eqüidade . 4 para se dar o o simples prudência , e o o jovem conhecimento e bom siso . 5 ouvir também , o sábio e crescer em ciência , e o entendido adquirir habilidade , 6 para entender provérbio e parábola , o palavra de o sábio , e seu enigma . 7 o temor de o senhor ser o princípio de o conhecimento . mas o insensato desprezar o sabedoria e o instrução . 8 filho meu , ouvir o instrução de teu pai , e não deixar o ensino de teu mãe . 9 porque ele serão um grinalda de graça para o teu cabeça , e colar para o teu pescoço . 10 filho meu , se o pecador te querer seduzir , não consentir . 11 se dizer . vir comigo . emboscar em o para derramar sangue . espreitar sem razão o inocente . 12 traguemo-los vivo , como o seol , e inteiro como o que descer o o covo . 13 achar todo sorte de bem precioso . encher o nosso casa de despojo . 14 lançar o teu sorte entre nó . ter todo um só bolsa . 15 filho meu , não andar em o caminho com ele . guarda de o seu vereda o teu pé , 16 porque o seu pé correr para o mal , e ele se apressar o derramar sangue . 17 pois debalde se estender o rede o o visto de qualquer ave . 18 mas este se pôr em emboscada contra o seu próprio sangue , e o seu próprio vida espreitar . 19 tal são o vereda de todo aquele que se entrega o o cobiça . ela tira o vida de o que o possuir . 20 o supremo sabedoria altissonantemente clamar em o rua . em o praça levantar o seu voz . 21 de o alto de o muro clamar . o o entrado de o porta e em o cidade proferir o seu palavra . 22 até quando , ó estúpido , amar o estupidez . e até quando se deleitar em o escárnio o escarnecedor , e odiar o insensato o conhecimento . 23 converter vos por o meu repreensão . eis que derramar sobre vós o meu . espírito e vos fazer saber o meu palavra . 24 mas , porque clamar , e vós recusar . porque estender o meu mão , e não haver quem de esse atenção . 25 antes desprezar todo o meu conselho , e não fazer caso de o meu repreensão . 26 também eu me rir em o dia de o vosso calamidade . zombar , quando sobrevir o vosso terror , 27 quando o terror vos sobrevir como tempestade , e o vosso calamidade passar como redemoinho , e quando vos sobrevir aperto e angústia . 28 então o mim clamar , mas eu não responder . diligentemente me buscar , mas não me achar . 29 porquanto aborrecer o conhecimento , e não preferir o temor de o senhor . 30 não querer o meu conselho e desprezar todo o meu repreensão . 31 portanto comer de o fruto de o seu caminho e se fartar de o seu próprio conselho . 32 porque o desvio de o néscio o matar , e o prosperidade de o louco o destruir . 33 mas o que me dar ouvido habitar em segurança , e estar tranqüilo , sem receio de o mal . provérbio 2 1 filho meu , se aceitar o meu palavra , e entesourar comigo o meu mandamento , 2 para fazer atento o o sabedoria o teu ouvido , e para inclinar o teu coração o o entendimento . 3 sim , se clamar por discernimento , e por entendimento alçar o teu voz . 4 se o buscar como o prata e o procurar como o tesouro escondido . 5 então entender o temor de o senhor , e achar o conhecimento de deus . 6 porque o senhor dar o sabedoria . de o seu boca proceder o conhecimento e o entendimento . 7 ele reserva o verdadeiro sabedoria para o reto . e escudo para o que caminhar em integridade , 8 guardar lhe o vereda de o justiça , e preservar o caminho de o seu santo . 9 então entender o retidão , o justiça , o eqüidade , e todo o bom vereda . 10 pois o sabedoria entrar em o teu coração , e o conhecimento ser aprazível o o teu almo . 11 o bom siso te proteger , e o discernimento e guardar . 12 para te livrar de o mau caminho , e de o homem que dizer coisa perverso . 13 de o que deixar o vereda de o retidão , para andar por+os caminho de o treva . 14 que se alegrar de fazer o mal , e se deleitar em o perversidade de o mau . 15 de o que são tortuoso em o seu vereda . e iníquo em o seu carreiro . 16 e para te livrar de o mulher estranho , de o estrangeiro que lisonjear com seu palavra . 17 o qual abandonar o companheiro de o seu mocidade e se esquecer de o concerto de o seu deus . 18 pois o seu casa se inclinar para o morte , e o seu vereda para o sombra . 19 nenhum de o que se dirigir o ela , tornar o sair , nem retomar o vereda de o vida . 20 assim andar por o caminho de o bom , e guardar o vereda de o justo . 21 porque o reto habitar o terra , e o íntegro permanecer em+ela . 22 mas o ímpio serão exterminar de o terra , e de ela o aleivoso serão desarraigar . provérbio 3 1 filho meu , não te esquecer de o meu instrução , e o teu coração guardar o meu mandamento . 2 porque ele te dar longura de dia , e ano de vida e paz . 3 não se afastar de ti o benignidade e o fidelidade . ata o o o teu pescoço , escrever o em o tábua de o teu coração . 4 assim achar favor e bom entendimento o o visto de deus e de o homem . 5 confiar em o senhor de todo o teu coração , e não te estribar em o teu próprio entendimento . 6 reconhecer o em todo o teu caminho , e ele endireitar o teu vereda . 7 não ser sábio o teu próprio olho . temer o o senhor e aparta te de o mal . 8 isso ser saúde para o teu carne . e refrigério para o teu osso . 9 honra o o senhor com o teu bem , e com o primícia de todo o teu renda . 10 assim se encher de fartura o teu celeiro , e trasbordar de mosto o teu lagar . 11 filho meu , não rejeitar o disciplina de o senhor , nem te enojar de o seu repreensão . 12 porque o senhor reprende aquele o quem amo , assim como o pai o o filho o quem quer bem . 13 feliz ser o homem que acha sabedoria , e o homem que adquirir entendimento . 14 pois melhor ser o lucro que ela dar de o que o lucro de o prata , e o seu renda de o que o ouro . 15 mais precioso ser de o que o jóia , e nado de o que possar desejar ser comparável o ela . 16 longura de dia há em o seu mão direito . em o seu esquerdo riqueza e honra . 17 o seu caminho são caminho de delícia , e todo o seu vereda são paz . 18 ser árvore de o vida para o que de ela lançar mão , e bem aventurar ser todo aquele que o retém . 19 o senhor por o sabedoria fundar o terra . por o entendimento estabelecer o céu . 20 por o seu conhecimento se fender o abismo , e o nuvem destilar o orvalho . 21 filho meu , não se apartar este coisa de o teu olho . guarda o verdadeiro sabedoria e o bom siso . 22 assim serão ela vida para o teu almo , e adorno para o teu pescoço . 23 então andar seguro por o teu caminho , e não tropeçar o teu pé . 24 quando te deitar , não temer . sim , tu te deitar e o teu sono ser suave . 25 não tema o pavor repentino , nem o assolação de o ímpio quando vir . 26 porque o senhor ser o teu confiança , e guardar o teu pé de ser preso . 27 não negar o bem o quem de direito , estar em o teu poder fazê-lo . 28 não dizer o o teu próximo . ir , e volta , amanhã te o dar . ter o tu comigo . 29 não maquinar o mal contra o teu próximo , que habitar comigo confiadamente . 30 não contenda com um homem , sem motivo , não te haver ele feito o mal . 31 não ter inveja de o homem violento , nem escolha nenhum de seu caminho . 32 porque o perverso ser abominação para o senhor , mas com o reto estar o seu segredo . 33 o maldição de o senhor habitar em o casa de o ímpio , mas ele abençoar o habitação de o justo . 34 ele escarnecer de o escarnecedor , mas dar graça o o humilde . 35 o sábio herdar honra , mas o exaltação de o louco se converter em ignomínia . provérbio 4 1 ouvir , filho , o instrução de o pai , e estai atento para conhecer o entendimento . 2 pois eu vos dar bom doutrina . não abandonar o meu ensino . 3 quando eu era filho o o pé de meu , pai , tenro e único em estima diante de meu mãe , 4 ele me ensinar , e me dizer . reter o teu coração o meu palavra . guarda o meu mandamento , e viver . 5 adquirir o sabedoria , adquirir o entendimento . não te esquecer nem te desviar de o palavra de o meu boca . 6 não o abandonar , e ela te guardar . amo o , e ela te preservar . 7 o sabedoria ser o coisa principal . adquirir , pois , o sabedoria . sim , com tudo o que possuir adquirir o entendimento . 8 estima o , e ela te exaltar . se o abraçar , ela te honrar . 9 ela dar o o teu cabeça um grinalda de graça . e um coroa de glória te entregar . 10 ouvir , filho meu , e aceito o meu palavra , para que se multiplicar o ano de o teu vida . 11 eu te ensinar o caminho de o sabedoria . guiar te por o vereda de o retidão . 12 quando andar , não se embaraçar o teu passo . e se correr , não tropeçar . 13 apegar te o o instrução e não o largar . guarda o , porque ela ser o teu vida . 14 não entrar em o vereda de o ímpio , nem andar por o caminho de o mau . 15 evitar o , não passe por ele . desviar te de ele e passa de largo . 16 pois não dormir , se não fazer o mal , e fugir de ele o sono se não fazer tropeçar alguém . 17 porque comer o pão de o impiedade , e beber o vinho de o violência . 18 mas o vereda de o justo ser como o luz de o aurora que ir brilhar mais e mais até ser dia perfeito . 19 o caminho de o ímpio ser como o escuridão . não saber ele em que tropeçar . 20 filho meu , atento para o meu palavra . inclinar o teu ouvido o o meu instrução . 21 não se apartar ela de diante de o teu olho . guarda o dentro de o teu coração . 22 porque são vida para o que o encontrar , e saúde para todo o seu corpo . 23 guarda com todo o diligência o teu coração , porque de ele proceder o fonte de o vida . 24 desviar de ti o malignidade de o boca , e alonga de ti o perversidade de o lábio . 25 dirigir se o teu olho para o frente , e olhar o teu pálpebra diretamente diante de ti . 26 ponderar o vereda de teu pé , e serão seguro todo o teu caminho . 27 não declinar nem para o direito nem para o esquerdo . retirar o teu pé de o mal . provérbio 5 1 filho meu , ater o o meu sabedoria . inclinar teu ouvido o o meu prudência . 2 para que observar o discrição , e o teu lábio guardar o conhecimento . 3 porque o lábio de o mulher licencioso destilar mel , e o seu boca e mais macio de o que o azeite . 4 mas o seu fim ser amargoso como o absinto , agudo como o espada de dois gume . 5 o seu pé descer o o morte . o seu passo seguir em o caminho de o seol . 6 ela não ponderar o vereda de o vida . incerto são o seu caminho , e ela o ignorar . 7 agora , pois , filho , dar me ouvido , e não vos desviar de o palavra de o meu boca . 8 afasta para longe de ela o teu caminho , e não te aproximar de o porta de o seu casa . 9 para que não dê o outro o teu honra , nem o teu ano o cruel . 10 para que não se fartem o estranho de o teu bem , e não entrar o teu trabalho em o casa de o estrangeiro , 11 e gema em o teu fim , quando se consumir o teu carne e o teu corpo , 12 e dizer . como detestar o disciplina . e desprezar o meu coração o repreensão . 13 e não escutar o voz de o que me ensinar , nem o o que me instruir inclinar o meu ouvido . 14 quase chegar o o ruína completo , em o meio de o congregação e de o assembléia . 15 beber o água de o teu próprio cisterna , e de o corrente de o teu poço . 16 derramar se-iam o teu fonte para fora , e por o rua o ribeiro de água . 17 ser para ti só , e não para o estranho juntamente comigo . 18 seja bendito o teu manancial . e regozijar te em o mulher de o teu mocidade . 19 como corço amoroso , e gracioso cabra montês saciar te o seu seio em todo o tempo . e por o seu amor sê encantado perpetuamente . 20 e por que , filho meu , andar atraído por o mulher licencioso , e abraçar o seio de o adúltero . 21 porque o caminho de o homem estar diante de o olho de o senhor , o qual observar todo o seu vereda . 22 quantum o o ímpio , o seu próprio iniqüidade o prender , e por o cordo de o seu pecado ser detido . 23 ele morrer por o falto de disciplina . e por o excesso de o seu loucura anda errado . provérbio 6 1 filho meu , se ficar por fiador de o teu próximo , se te empenhar por um estranho , 2 estar enredado por+os teu lábio . estar preso por o palavra de o teu boca . 3 fazer pois isto agora , filho meu , e livra te , pois já cair em o mão de o teu próximo . ir , humilhar te , e importuno o teu próximo . 4 não dê sono o o teu olho , nem adormecimento o o teu pálpebra . 5 livra te como o gazela de o mão de o caçador , e como o ave de o mão de o passarinheiro . 6 ir ter com o formigo , ó preguiçoso , considerar o seu caminho , e sê sábio . 7 o qual , não ter chefe , nem superintendente , nem governador , 8 em o verão fazer o provisão de o seu mantimento , e ajunta o seu alimento em o tempo de o ceifa . 9 o preguiçoso , até quando ficar deitador . quando te levantar de o teu sono . 10 um pouco para dormir , um pouco para toscanejar , um pouco para cruzar o mão em repouso . 11 assim te sobrevir o teu pobreza como um ladrão , e o teu necessidade como um homem armado . 12 o homem vil , o homem iníquo , anda com o perversidade em o boca , 13 pisco o olho , fazer sinais com o pé , e acenar com o dedo . 14 perversidade há em o seu coração . todo o tempo maquinar o mal . anda semear contenda . 15 por o que o seu destruição vir repentinamente . subitamente ser quebrantado , sem que haver cura . 16 há seis coisa que o senhor detestar . sim , há sete que ele abominar . 17 olho altivo , língua mentiroso , e mão que derramar sangue inocente . 18 coração que maquinar projeto iníquo , pé que se apressar o correr para o mal . 19 testemunha falso que proferir mentira , e o que semear contenda entre irmão . 20 filho meu , guarda o mandamento de , teu pai , e não abandonar o instrução de teu mãe . 21 ata o perpetuamente o o teu coração , e pendura o o o teu pescoço . 22 quando caminhar , isso te guiar . quando te deitar , te guardar . quando acordar , falar comigo . 23 porque o mandamento ser um lâmpada , e o instrução um luz . e o reprensões de o disciplina são o caminho de o vida , 24 para te guardar de o mulher mau , e de o lisonja de o língua de o adúltero . 25 não cobiçar em o teu coração o seu formosura , nem te deixar prender por+os seu olhar . 26 porque o preço de o prostituto ser apenas um bocado de pão , mas o adúltero anda o o caça de o próprio vida de o homem . 27 poder alguém tomar fogo em o seu seio , sem que o seu vestido se queimar . 28 ou andar sobre o brasa sem que se queimar o seu pé . 29 assim ser o que entrar o o mulher de o seu próximo . não ficar inocente quem o tocar . 30 não ser desprezado o ladrão , mesmo quando furtar para saciar o fome . 31 e , se for apanhado , pagar sete vez tanto , dar até todo o bem de seu casa . 32 o que adulterar com um mulher ser falto de entendimento . destruir se o si mesmo , quem assim proceder . 33 receber ferido e ignomínia , e o seu opróbrio nunca se apagar . 34 porque o ciúme enfurecer o o marido , que de maneiro nenhum poupar em o dia de o vingança . 35 não aceitar resgate algum , nem se aplacar , ainda que multiplicar o presente . provérbio 7 1 filho meu , guarda o meu palavra , e entesourar comigo o meu mandamento . 2 observar o meu mandamento e viver . guarda o meu lei , como o menino de o teu olho . 3 ata o o o teu dedo , escrever o em o tábua de o teu coração . 4 dizer o o sabedoria . tu ser meu irmão . e chama o o entendimento teu amigo íntimo , 5 para te guardar de o mulher alheio , de o adúltero , que lisonjear com o seu palavra . 6 porque de o janela de o meu casa , por meu grade olhar eu , 7 ver entre o simples , divisar entre o jovem , um mancebo falto de juízo , 8 que passar por o rua junto o o esquina de o mulher adúltero e que seguir o caminho de o seu casa , 9 em o crepúsculo , o o tarde de o dia , o o noite fechado e em o escuridão . 10 e eis que um mulher lhe sair o o encontro , ornado o o moda de o prostituto , e astuto de coração . 11 ela ser turbulento e obstinado . não parar em casa o seu pé . 12 ora estar ela por o rua , ora por o praça , espreitar por todo o canto . 13 pegar de ele , pois , e o beijar . e com semblante impudico lhe dizer . 14 sacrifício pacífico ter comigo . hoje pagar o meu voto . 15 por isso saí o o teu encontro o buscar te diligentemente , e te achar . 16 já cobrir o meu cama de coberto , de colcha de linho de o egito . 17 já perfumar o meu leito com mirra , aloés e cinamomo . 18 vir , saciar em o de amor até por o manhã . alegrar em o com amor . 19 porque meu marido não estar em casa . ir fazer um jornada o o longe . 20 um saquitel de dinheiro levar em o mão . só lá para o dia de o lua cheio voltar para casa . 21 ela o fazer ceder com o multidão de o seu palavra sedutor , com o lisonja de o seu lábio o arrasta . 22 ele o seguir logo , como boi que ir o o matadouro , e como o louco o o castigo de o prisão . 23 até que um flecha lhe atravessar o fígado , como o ave que se apressar para o laço , sem saber que estar armado contra o seu vida . 24 agora , pois , filho , ouvir me , e estai atento o o palavra de o meu boca . 25 não se desviar para o seu caminho o teu coração , e não andar perdido em o seu vereda . 26 porque ela o muito ter feito cair ferido . e são muito o que por ela ir morto . 27 caminho de seol ser o seu casa , o qual descer o o câmara de o morte . provérbio 8 1 não clamar porventura o sabedoria , e não fazer o entendimento soar o seu voz . 2 em o cume de o altura , junto o o caminho , em o encruzilhado de o vereda ela se colocar . 3 junto o o porta , o o entrado de o cidade , e o o entrado de o porta estar clamar . 4 o vós , ó homem , clamar . e o meu voz se dirigir o o filho de o homem . 5 aprender , ó simples , o prudência . entender , ó louco , o sabedoria . 6 ouvir vós , porque proferir coisa excelente . o meu lábio se abrir para o eqüidade . 7 porque o meu boca proferir o verdade , o meu lábio abominar o impiedade . 8 justo são todo o palavra de o meu boca . não há em+elas nenhum coisa tortuoso nem perverso . 9 todo ela são reto para o que bem o entender , e justo para o que achar o conhecimento . 10 aceitar antes o meu correção , e não o prata . e o conhecimento , antes de o que o ouro escolhido . 11 porque melhor ser o sabedoria de o que o jóia . e de tudo o que se desejar nado se poder comparar com ela . 12 eu , o sabedoria , habitar com o prudência , e possuir o conhecimento e o discrição . 13 o temor de o senhor ser odiar o mal . o soberbo , e o arrogância , e o mau caminho , e o boca perverso , eu o odiar . 14 meu ser o conselho , e o verdadeiro sabedoria . eu ser o entendimento . meu ser o fortaleza . 15 por mim reinar o rei , e o príncipe decretar o que justo . 16 por mim governar o príncipe e o nobre , sim , todo o juiz de o terra . 17 eu amo o o que me amar , e o que diligentemente me buscar me achar . 18 riqueza e honra estar comigo . sim , riqueza durável e justiça . 19 melhor ser o meu fruto de o que o ouro , sim , de o que o ouro refinado . e o meu renda melhor de o que o prata escolhido . 20 andar por o caminho de o retidão , em o meio de o vereda de o justiça , 21 dotar de bem permanente o que me amar , e encher o seu tesouro . 22 o senhor me criar como o primeiro de o seu obra , o princípio de o seu feito mais antigo . 23 desde o eternidade ir constituído , desde o princípio , antes de existir o terra . 24 antes de haver abismo , ir gerado , e antes ainda de haver fonte cheio d ' água . 25 antes que o monte fossar firmado , antes de o outeiro eu nascer , 26 quando ele ainda não tinha feito o terra com seu campo , nem sequer o princípio de o pó de o mundo . 27 quando ele preparar o céu , aí estar eu . quando traçar um círculo sobre o face de o abismo , 28 quando estabelecer o firmamento em cima , quando se firmar o fonte de o abismo , 29 quando ele fixar o o mar o seu termo , para que o água não traspassar o seu mando , quando traçar o fundamento de o terra , 30 então eu estar o o seu lado como arquiteto . e era cada dia o seu delícia , alegrar me perante ele em todo o tempo . 31 folgar em o seu mundo habitável , e achar o meu delícia com o filho de o homem . 32 agora , pois , filho , ouvir me . porque feliz são o que guardar o meu caminho . 33 ouvir o correção , e sede sábio . e não o rejeitar . 34 feliz ser o homem que me dar ouvido , velar cada dia o o meu entrado , esperar junto o o ombreira de o meu porta . 35 porque o que me achar achar o vida , e alcançar o favor de o senhor . 36 mas o que pecar contra mim fazer mal o o seu próprio almo . todo o que me odiar amar o morte . provérbio 9 1 o sabedoria já edificar o seu casa , já lavrar o seu sete coluna . 2 já imolar o seu vítima , misturar o seu vinho , e preparar o seu mesa . 3 já enviar o seu criado o clamar sobre o altura de o cidade , dizer . 4 quem ser simples , volte se para cá . o o falto de entendimento dizer . 5 vir , comer de o meu pão , e beber de o vinho que ter misturado . 6 deixar o insensatez , e viver . e andar por o caminho de o entendimento . 7 o que reprende o o escarnecedor , trazer afronta sobre si . e o que censura o o ímpio , receber o seu mancho . 8 não reprendas o o escarnecedor , para que não te odiar . reprende o o sábio , e amar te-á . 9 instruir o o sábio , e ele se fazer mais , sábio . ensinar o o justo , e ele crescer em entendimento . 10 o temor de o senhor ser o princípio sabedoria . e o conhecimento de o santo ser o entendimento . 11 porque por mim se multiplicar o teu dia , e ano de vida se te acrescentar . 12 se for sábio , para ti mesmo o ser . e , se for escarnecedor , tu só o suportar . 13 o mulher tolo ser alvoroçador . ser insensato , e não conhecer o pudor . 14 sentar se o o porta de o seu casa ou em um cadeira , em o altura de o cidade , 15 chamar o o que passar e seguir direito o seu caminho . 16 quem ser simples , volte se para cá . e o o falto de entendimento dizer . 17 o água roubado são doce , e o pão comido o o oculto ser agradável . 18 mas ele não saber que ali estar o morto . que o seu convidado estar em o profundeza de o seol . provérbio 10 1 provérbio de salomão . um filho sábio alegrar o seu pai . mas um filho insensato ser o tristeza de seu mãe . 2 o tesouro de o impiedade de nado aproveitar . mas o justiça livra de o morte . 3 o senhor não deixa o justo passar fome . mas o desejo de o ímpio ele rechaçar . 4 o que trabalhar com mão remisso empobrecer . mas o mão de o diligente enriquecer . 5 o que ajunta em o verão ser filho prudente . mas o que dormir em o sega ser filho que envergonhar . 6 bênção cair sobre o cabeça de o justo . porém o boca de o ímpio esconder o violência . 7 o memória de o justo ser abençoado . mas o nome de o ímpio apodrecer . 8 o sábio de coração aceito o mandamento . mas o insensato palra dor cair . 9 quem anda em integridade anda seguro . mas o que perverter o seu caminho ser conhecido . 10 o que acenar com o olho dar dor . e o insensato palrador cair . 11 o boca de o justo ser manancial de vida , porém o boca de o ímpio esconder o violência . 12 o ódio excitar contenda . mas o amor cobre todo o transgressão . 13 em o lábio de o entendido se acha o sabedoria . mas o vara ser para o costa de o que ser falto de entendimento . 14 o sábio entesourar o conhecimento . porém o boca de o insensato ser um destruição iminente . 15 o bem de o rico são o seu cidade forte . o ruína de o pobre ser o seu pobreza . 16 o trabalho de o justo conduzir o o vida . o renda de o ímpio , para o pecado . 17 o que ater o o instrução estar em o vereda de o vida . mas o que rejeitar o repreensão anda errado . 18 o que encobrir o ódio ter lábio falso . e o que espalha o calúnia ser um insensato . 19 em o multidão de palavra não falto transgressão . mas o que refrear o seu lábio ser prudente . 20 o língua de o justo ser prata escolhido . o coração de o ímpio ser de pouco valor . 21 o lábio de o justo apascentar o muito . mas o insensato , por falto de entendimento , morrer . 22 o bênção de o senhor ser que enriquecer . e ele não o fazer seguir de dor algum . 23 e um divertimento para o insensato o praticar o iniqüidade . mas o conduta sábio ser o prazer de o homem entendido . 24 o que o ímpio temer , isso vir sobre ele . mas o o justo se lhe conceder o seu desejo . 25 como passa o tempestade , assim desaparecer o ímpio . mas o justo ter fundamento eterno . 26 como vinagre para o dente , como fumaça para o olho , assim ser o preguiçoso para aquele que o mandar . 27 o temor de o senhor aumentar o dia . mas o ano o ímpio serão abreviado . 28 o esperança de o justo ser alegria . mas o expectação de o ímpio perecer . 29 o caminho de o senhor ser fortaleza para o reto . mas ser destruição para o que praticar o iniqüidade . 30 o justo nunca ser abalado . mas o ímpio não habitar o terra . 31 o boca de o justo produzir sabedoria . porém o língua perverso ser desarraigar . 32 o lábio de o justo saber o que agradar . porém o boca de o ímpio fala perversidade . provérbio 11 1 o balança enganoso ser abominação para o senhor . mas o peso justo ser o seu prazer . 2 quando vir o soberbo , então vir o desonra . mas com o humilde estar o sabedoria . 3 o integridade de o reto o guia . porém o perversidade de o desleal o destruir . 4 de nado aproveitar o riqueza em o dia de o ira . porém o justiça livra de o morte . 5 o justiça de o perfeito endireita o seu caminho . mas o ímpio cair por o seu impiedade . 6 o justiça de o reto o livra . mas o traiçoeiro são apanhado em o , seu próprio cobiça . 7 morrer o ímpio , perecer o seu esperança . e o expectativa de o iniqüidade . 8 o justo ser libertado de o angústia . e o ímpio ficar em seu lugar . 9 o hipócrita com o boca arruina o seu próximo . mas o justo são libertado por o conhecimento . 10 quando o justo prosperar , exultar o cidade . e quando perecer o ímpio , há júbilo . 11 por o bênção de o reto se exaltar o cidade . mas por o boca de o ímpio ser derrubado . 12 quem desprezar o seu próximo ser falto de senso . mas o homem de entendimento se cala . 13 o que anda mexericar revelar segredo . mas o fiel de espírito encobrir o negócio . 14 quando não há sábio direção , o povo cair . mas em o multidão de conselheiro há segurança . 15 decerto sofrer prejuízo aquele que ficar por fiador de o estranho . mas o que aborrecer o fiança estar seguro . 16 o mulher aprazível obter honra , e o homem violento obter riqueza . 17 o homem bondoso fazer bem o o seu , próprio almo . mas o cruel fazer mal o si mesmo . 18 o ímpio receber um salário ilusório . mas o que semear justiça receber galardão seguro . 19 quem ser fiel em o retidão encaminhar , para o vida , e aquele que seguir o mal encontrar o morte . 20 abominação para o senhor são o perverso de coração . mas o que são perfeito em seu caminho são o seu deleite . 21 decerto o homem mau não ficar sem castigo . porém o descendência de o justo ser livre . 22 como jóia de ouro em focinho de porco , assim ser o mulher formoso que se aparta de o discrição . 23 o desejo de o justo ser somente o bem . porém o expectativa de o ímpio ser o ira . 24 um dar liberalmente , e se torna mais rico . outro retém mais de o que ser justo , e se empobrecer . 25 o almo generoso prosperar , e o que regar também ser regado . 26 o o que retém o trigo o povo o amaldiçoar . mas bênção haver sobre o cabeça de o que o vender . 27 o que busca diligentemente o bem , busca favor . mas o o que procura o mal , este lhe sobrevir . 28 aquele que confiar em o seu riqueza , cair . mas o justo reverdecer como o folhagem . 29 o que perturbar o seu casa herdar o vento . e o insensato ser servo de o entendido de coração . 30 o fruto de o justo ser árvore de vida . e o que ganho almo sábio ser . 31 eis que o justo ser castigado em o terra . quantum mais o ímpio e o pecador . provérbio 12 1 o que amo o correção amo o conhecimento . mas o que aborrecer o repreensão ser insensato . 2 o homem de bem alcançar o favor de o senhor . mas o o homem de perverso desígnio ele condenar . 3 o homem não se estabelecer por o impiedade . o raiz de o justo , porém , nunca ser , removido . 4 o mulher virtuoso ser o coroa de o seu marido . porém o que proceder vergonhosamente ser como apodrecimento em o seu osso . 5 o pensamento de o justo são reto . mas o conselho de o ímpio são falso . 6 o palavra de o ímpio são emboscada para derramar sangue . o boca de o reto , porém , o livrar . 7 transtornar serão o ímpio , e não serão mais . porém o casa de o justo permanecer . 8 segundo o seu entendimento ser louvado o homem . mas o perverso decoração ser desprezado . 9 melhor ser o que ser estimado em pouco e ter servo , de o que quem se honra o si mesmo e ter falto de pão . 10 o justo olha por o vida de o seu animal . porém o entranha de o ímpio são cruel . 11 o que lavra o seu terra se fartar de pão . mas o que seguir o ocioso ser falto de entendimento . 12 desejar o ímpio o despojo de o mau . porém o raiz de o justo produzir o seu próprio fruto . 13 por o transgressão de o lábio se enlaçar o mau . mas o justo escapo de o angústia . 14 de o fruto de o seu palavra o homem se farto de bem . e de o obra de o seu mão se lhe retribuir . 15 o caminho de o insensato ser reto o o seu olho . mas o que dar ouvido o o conselho ser sábio . 16 o ira de o insensato logo se revelar . mas o prudente encobrir o afronta . 17 quem fala o verdade manifesto o justiça . porém o testemunha falso produzir o fraude . 18 há palrador cujo palavra ferir como espada . porém o língua de o sábio trazer saúde . 19 o lábio veraz permanecer para sempre . mas o língua mentiroso duro só um momento . 20 engano há em o coração de o que maquinar o mal . mas há gozo para o que aconselhar o paz . 21 nenhum desgraça sobrevir o o justo . mas o ímpio ficar cheio de mal . 22 o lábio mentiroso são abominável o o senhor . mas o que praticar o verdade são o seu deleite . 23 o homem prudente encobrir o conhecimento . mas o coração de o tolo proclama o estultícia . 24 o mão de o diligente dominar . mas o indolente ser tributário servil . 25 o ansiedade em o coração de o homem o abate . mas um bom palavra o alegrar . 26 o justo ser um guia para o seu próximo . mas o caminho de o ímpio o fazer errar . 27 o preguiçoso não apanha o seu caça . mas o bem precioso de o homem ser para o diligente . 28 em o vereda de o justiça estar o vida . e em o seu caminho não há morte . provérbio 13 1 o filho sábio ouvir o instrução de o pai . mas o escarnecedor não escuta o repreensão . 2 de o fruto de o boca o homem comer o bem . mas o apetite de o prevaricador alimentar se de o violência . 3 o que guarda o seu boca preservar o seu vida . mas o que muito abrir o seu lábio trazer sobre si o ruína . 4 o preguiçoso desejar , e coisa nenhum alcançar . mas o desejo de o diligente ser satisfeito . 5 o justo odiar o palavra mentiroso , mas o ímpio se fazer odioso e se cobre de vergonha . 6 o justiça guarda o o que ser reto em o seu caminho . mas o perversidade transtornar o pecador . 7 há quem se fazer rico , não ter coisa algum . e quem se fazer pobre , ter grande riqueza . 8 o resgate de o vida de o homem são o seu riqueza . mas o pobre não ter meio de se resgatar . 9 o luz de o justo alegrar . pôr o lâmpada de o ímpio se apagar . 10 de o soberbo só provir o contenda . mas com o que se aconselhar se acha o sabedoria . 11 o riqueza adquirido o o pressa diminuir . mas quem o ajunta pouco o pouco ter aumento . 12 o esperança adiado entristecer o coração . mas o desejo cumprido ser árvore devido . 13 o que desprezar o palavra trazer sobre si o destruição . mas o que temer o mandamento ser galardoado . 14 o ensino de o sábio ser um fonte devido para desviar de o laço de o morte . 15 o bom senso alcançar favor . mas o caminho de o prevaricador ser áspero . 16 em tudo o homem prudente proceder com conhecimento . mas o tolo espraiar o seu insensatez . 17 o mensageiro perverso fazer cair em o mal . mas o embaixador fiel trazer saúde . 18 pobreza e afronta vir o o que rejeitar o correção . mas o que guarda o repreensão ser honrado . 19 o desejo que se cumprir deleitar o almo . mas apartar se de o me o e abominação para o tolo . 20 quem anda com o sábio ser sábio . mas o companheiro de o tolo sofrer aflição . 21 o mal perseguir o pecador . mas o justo são galardoado com o bem . 22 o homem de bem deixa um herança o o filho de seu filho . o riqueza de o pecador , porém , ser reservado para o justo . 23 abundância de mantimento há , em o lavoura de o pobre . mas se perder por falto de juízo . 24 aquele que poupa o vara aborrecer o seu filho . mas quem o amo , o seu tempo o castigar . 25 o justo comer e ficar satisfeito . mas o apetite de o ímpio nunca se satisfazer . provérbio 14 1 todo mulher sábio edificar o seu casa . o insensato , porém , derruba o com o seu mão . 2 quem anda em o seu retidão temer o o senhor . mas aquele que ser perverso em o seu caminho desprezar o . 3 em o boca de o tolo estar o vara de o soberbo , mas o lábio de o sábio preservá-lo-ão . 4 onde não há boi , o manjedoura estar vazio . mas por o força de o boi há abundância de colheita . 5 o testemunha verdadeiro não mentir . o testemunha falso , porém , se desbocar em mentira . 6 o escarnecedor busca sabedoria , e não o encontrar . mas para o prudente o conhecimento ser fácil . 7 ir te de o presença de o homem insensato , pois nele não achar palavra de ciência . 8 o sabedoria de o prudente ser entender o seu caminho . porém o estultícia de o tolo ser enganar . 9 o culpa zomba de o insensato . mas o reto ter o favor de deus . 10 o coração conhecer o seu próprio amargura . e o estranho não participar de o seu alegria . 11 o casa de o ímpio se desfazer . porém o tenda de o reto florescer . 12 há um caminho que o o homem parecer direito , mas o fim de ele conduzir o o morte . 13 até em o riso ter dor o coração . e o fim de o alegria ser tristeza . 14 de o seu próprio caminho se fartar o infiel de coração , como também o homem bom se contentar de o seu . 15 o simples dar crédito o tudo . mas o prudente atento para o seu passo . 16 o sábio temer e desviar se de o mal , mas o tolo ser arrogante e dar se por seguro . 17 quem facilmente se ira fazer doidice . mas o homem discreto ser paciente . 18 o simples herdar o estultícia . mas o prudente se coroar de conhecimento . 19 o mau inclinar se perante o bom . e o ímpio diante de o porta de o justo . 20 o pobre ser odiado até por o seu vizinho . mas o amigo de o rico são muito . 21 o que desprezar o o seu vizinho peco . mas feliz ser aquele que se compadecer de o pobre . 22 porventura não errar o que maquinar o mal . mas há beneficência e fidelidade para o que planejar o bem . 23 em todo trabalho há proveito . mero palavra , porém , só encaminhar para o penúria . 24 o coroa de o sábio ser o seu riqueza . porém o estultícia de o tolo não passa de estultícia . 25 o testemunha verdadeiro livra o almo . mas o que fala mentira ser traidor . 26 em o temor de o senhor há firme confiança . e o seu filho ter um lugar de refúgio . 27 o temor de o senhor ser um fonte de vida , para o homem se desviar de o laço de o morte . 28 em o multidão de o povo estar o glória de o rei . mas em o falto de povo estar o ruína de o príncipe . 29 quem ser tardio em irar se ser grande em entendimento . mas o que ser de ânimo precipitado exaltar o loucura . 30 o coração tranqüilo ser o vida de o carne . o inveja , porém , ser o podridão de o osso . 31 o que oprimir o o pobre insultar o o seu criador . mas honra o aquele que se compadecer de o necessitado . 32 o ímpio ser derrubado por o seu malícia . mas o justo até em o seu morte acha refúgio . 33 em o coração de o prudente repousar o sabedoria . mas em o coração de o tolo não ser conhecido . 34 o justiça exaltar o nação . mas o pecado ser o opróbrio de o povo . 35 o favor de o rei ser concedido o o servo que proceder sabiamente . mas sobre o que proceder indignamente cair o seu furor . provérbio 15 1 o resposta brando desviar o furor , mas o palavra duro suscitar o ira . 2 o língua de o sábio destilar o conhecimento . porém o boca de o tolo derrama o estultícia . 3 o olho de o senhor estar em todo lugar , vigiar o mau e o bom . 4 um língua suave ser árvore de vida . mas o língua perverso quebrantar o espírito . 5 o insensato desprezar o correção e seu pai . mas o que ater o o admoestação prudentemente se haver . 6 em o casa de o justo há um grande tesouro . mas em o lucro de o ímpio há perturbação . 7 o lábio de o sábio difundir conhecimento . mas não o fazer o coração de o tolo . 8 o sacrifício de o ímpio ser abominável o o senhor . mas o oração de o reto lhe ser agradável . 9 o caminho de o ímpio ser abominável o o senhor . mas ele amo o o que seguir o justiça . 10 há disciplina severo para o que abandonar o vereda . e o que aborrecer o repreensão morrer . 11 o seol e o abadom estar aberto perante o senhor . quantum mais o coração de o filho de o homem . 12 o escarnecedor não gostar de aquele que o reprende . não ir ter com o sábio . 13 o coração alegre aformosear o rosto . mas por o dor de o coração o espírito se abate . 14 o coração de o inteligente busca o conhecimento . mas o boca de o tolo se apascentar de estultícia . 15 todo o dia de o aflito são mau . mas o coração contente ter um banquete contínuo . 16 melhor ser o pouco com o temor de o senhor , de o que um grande tesouro , e com ele o inquietação . 17 melhor ser um prato de hortaliça , onde há amor , de o que o boi gordo , e com ele o ódio . 18 o homem iracundo suscitar contenda . mas o longânimo apaziguar o luta . 19 o caminho de o preguiçoso ser como o sebe de espinho . porém o vereda de o justo ser um estrada real . 20 o filho sábio alegrar o seu pai . mas o homem insensato desprezar o seu mãe . 21 o estultícia ser alegria para o insensato . mas o homem de entendimento anda retamente . 22 onde não há conselho , frustrar se o projeto . mas com o multidão de conselheiro se estabelecer . 23 o homem alegrar se em dar um resposta adequado . e o palavra o seu tempo quão bom ser . 24 para o sábio o caminho de o vida ser para cima , o fim de que ele se desviar de o seol que ser em baixo . 25 o senhor desarraigar o casa de o soberbo , mas estabelecer o herança de o viúvo . 26 o desígnio de o mau são abominação para o senhor . mas o palavra de o limpo lhe são aprazível . 27 o que se dar o o cobiça perturbar o seu próprio casa . mas o que aborrecer o peita viver . 28 o coração de o justo meditar em o que há de responder . mas o boca de o ímpio derrama coisa mau . 29 longe estar o senhor de o ímpio , mas ouvir o oração de o justo . 30 o luz de o olho alegrar o coração , e boa-nova engordar o osso . 31 o ouvido que escuta o advertência de o vida ter o seu morado entre o sábio . 32 quem rejeitar o correção menosprezar o seu almo . mas aquele que escuta o advertência adquirir entendimento . 33 o temor de o senhor ser o instrução de o sabedoria . e adiante de o honra ir o humildade . provérbio 16 1 o o homem pertencer o plano de o coração . mas o resposta de o língua ser de o senhor . 2 todo o caminho de o homem são limpo o o seu olho . mas o senhor pesa o espírito . 3 entrega o o senhor o teu obra , e teu desígnio serão estabelecido . 4 o senhor fez tudo para um fim . sim , até o ímpio para o dia de o mal . 5 todo homem arrogante ser abominação o o senhor . certamente não ficar impune . 6 por o misericórdia e por o verdade expiar se o iniqüidade . e por o temor de o senhor o homem se desviar de o mal . 7 quando o caminho de o homem agradar o o senhor , fazer que até o seu inimigo ter paz com ele . 8 melhor ser o pouco com justiça , de o que grande renda com injustiça . 9 o coração de o homem propor o seu caminho . mas o senhor lhe dirigir o passo . 10 em o lábio de o rei achar se oráculo . em juízo o seu boca não prevaricar . 11 o peso e o balança justo são de o senhor . obra seu são todo o peso de o bolsa . 12 abominação ser para o rei o praticar o impiedade . porque com justiça se estabelecer o trono . 13 lábio justo são o prazer de o rei . e ele amar aquele que fala coisa reto . 14 o furor de o rei ser mensageiro de o morte . mas o homem sábio o aplacar . 15 em o luz de o semblante de o rei estar o vida . e o seu favor ser como o nuvem de chuva serôdio . 16 quantum melhor ser adquirir o sabedoria de o que o ouro . e quantum mais excelente ser escolher o entendimento de o que o prata . 17 o estrada de o reto desviar se de o mal . o que guarda o seu caminho preservar o seu vida . 18 o soberbo preceder o destruição , e o altivez de o espírito preceder o quedo . 19 melhor ser ser humilde de espírito com o manso , de o que repartir o despojo com o soberbo . 20 o que atento prudentemente para o palavra prosperar . e feliz ser aquele que confiar em o senhor . 21 o sábio de coração ser chamado prudente . e o doçura de o lábio aumentar o saber . 22 o entendimento , para aquele que o possuir , ser um fonte de vida , porém o estultícia ser o castigo de o insensato . 23 o coração de o sábio instruir o seu boca , e aumentar o saber em o seu lábio . 24 palavra suave são como favo de mel , doçura para o almo e saúde para o corpo . 25 há um caminho que o o homem parecer direito , mas o fim de ele conduzir o o morte . 26 o apetite de o trabalhador trabalhar por ele , porque o seu fome o incitar o isso . 27 o homem vil suscitar o mal . e em o seu lábio há como que um fogo ardente . 28 o homem perverso espalha contenda . e o difamador separar amigo íntimo . 29 o homem violento aliciar o seu vizinho , e guia o por um caminho que não ser bom . 30 quando fecha o olho fá+lo para maquinar perversidade . quando morder o lábio , efetuar o mal . 31 coroa de honra são o cão , o qual se obter em o caminho de o justiça . 32 melhor ser o longânimo de o que o valente . e o que dominar o seu espírito de o que o que toma um cidade . 33 o sorte se lança em o regaço . mas de o senhor proceder todo o disposição de ela . provérbio 17 1 melhor ser um bocado seco , e com ele o tranqüilidade , de o que o casa cheio de festim , com rixa . 2 o servo prudente dominar sobre o filho que proceder indignamente . e entre o irmão receber de o herança . 3 o crisol ser para o prata , e o forno para o ouro . mas o senhor ser que prova o coração . 4 o malfazejo atento para o lábio iníquo . o mentiroso inclinar o ouvido para o língua maligno . 5 o que escarnecer de o pobre insultar o o seu criador . o que se alegrar de o calamidade não ficar impune . 6 coroa de o velho são o filho de o filho . e o glória de o filho são seu pai . 7 não convir o o tolo o fala excelente . quantum menos o o príncipe o lábio mentiroso . 8 pedra precioso ser o peita o o olho de quem o oferecer . para onde quer que ele se volte , servir lhe de proveito . 9 o que perdoar o transgressão busca o amizade . mas o que renova o questão , afastar amigo íntimo . 10 mais profundamente entrar o repreensão em o prudente , de o que cem açoite em o insensato . 11 o rebelde não busca senão o mal . portanto um mensageiro cruel ser enviado contra ele . 12 encontrar se o homem com o urso roubado de o filhote , mas não com o insensato em o seu estultícia . 13 quantum o aquel que torna mal por bem , não se apartar o mal de o seu casa . 14 o princípio de o contenda ser como o soltar de água represado . deixa por isso o porfia , antes que haver rixa . 15 o que justificar o ímpio , e o que condenar o justo , são abominável o o senhor , tanto um como o outro . 16 de que servir o preço em o mão de o tolo para comprar o sabedoria , visto que ele não ter entendimento . 17 o amigo amo em todo o tempo . e para o angústia nascer o irmão . 18 o homem falto de entendimento comprometer se , tornar se fiador em o presença de o seu vizinho . 19 o que amo o contenda amo o transgressão . o que fazer alto o seu porta busca o ruína . 20 o perverso de coração nunca achar o bem . e o que ter o língua dobre vir o cair em o mal . 21 o que gera um tolo , para seu tristeza o fazer . e o pai de o insensato não se alegrar . 22 o coração alegre servir de bom remédio . mas o espírito abatido seco o osso . 23 o ímpio receber de o regaço o peita , para perverter o vereda de o justiça . 24 o alvo de o inteligente ser o sabedoria . mas o olho de o insensato estar em o extremidade de o terra . 25 o filho insensato ser tristeza para seu , pai , e amargura para quem o dar o o luz . 26 não ser bom punir o o justo , nem ferir o o nobre por causa de o seu retidão . 27 refrear o seu palavra aquele que possuir o conhecimento . e o homem de entendimento ser de espírito sereno . 28 até o tolo , estar calado , ser tido por sábio . e o que cerrar o seu lábio , por entendido . provérbio 18 1 aquele que viver isolado busca seu próprio desejo . insurgir se contra o verdadeiro sabedoria . 2 o tolo não toma prazer em o entendimento , mas tão somente em revelar o seu opinião . 3 quando vir o ímpio , vir também o desprezo . e com o desonra vir o opróbrio . 4 água profundo são o palavra de o boca de o homem . e o fonte de o sabedoria ser um ribeiro que correr . 5 não ser bom ter respeito o o pessoa de o ímpio , nem privar o justo de o seu direito . 6 o lábio de o tolo entrar em contenda , e o seu boca clamar por açoite . 7 o boca de o tolo ser o seu próprio destruição , e o seu lábio um laço para o seu almo . 8 o palavra de o difamador são como bocado doce , que penetrar até o íntimo de o entranha . 9 aquele que ser remisso em o seu obra ser irmão de o que ser destruidor . 10 torre forte ser o nome de o senhor . para ela correr o justo , e estar seguro . 11 o bem de o rico são o seu cidade forte , e como um muro alto em o seu imaginação . 12 antes de o ruína elevar se o coração de o homem . e adiante de o honra ir o humildade . 13 responder antes de ouvir , ser estultícia e vergonha . 14 o espírito de o homem o sustentar em o seu enfermidade . mas o o espírito abatido quem o levantar . 15 o coração de o entendido adquirir conhecimento . e o ouvido de o sábio busca conhecimento . 16 o presente de o homem alargar lhe o caminho , e leva o o o presença de o grande . 17 o que primeiro começar o seu pleito parecer justo . até que vir o outro e o examina . 18 o sorte fazer cessar o pleito , e decidir entre o poderoso . 19 um irmão ajudado por o irmão ser como um cidade fortificar . ser forte como o ferrolho de um castelo . 20 o homem se fartar de o fruto de o seu boca . de o renovo de o seu lábio se fartar . 21 o morte e o vida estar em o poder de o língua . e aquele que o amo comer de o seu fruto . 22 quem encontrar um esposo acha um coisa bom . e alcançar o favor de o senhor . 23 o pobre fala com rogo . mas o rico responder com dureza . 24 o homem que ter muito amigo , ter o para o seu ruína . mas há um amigo que ser mais chegado de o que um irmão . provérbio 19 1 melhor ser o pobre que anda em o seu integridade , de o que aquele que ser perverso de lábio e tolo . 2 não ser bom agir sem refletir . e o que se apressar com seu pé errar o caminho . 3 o estultícia de o homem perverter o seu caminho , e o seu coração se irritar contra o senhor . 4 o riqueza granjear muito amigo . mas de o pobre o seu próprio amigo se separar . 5 o testemunha falso não ficar impune . e o que proferir mentira não escapar . 6 muito procurar o favor de o liberal . e cada um ser amigo de aquele que dar presente . 7 todo o irmão de o pobre o aborrecer . quantum mais se afastar de ele o seu amigo . perseguir o com súplica , mas ele já se ir . 8 o que adquirir o sabedoria ser amigo de si mesmo . o que guarda o entendimento prosperar . 9 o testemunha falso não ficar impune , e o que proferir mentira perecer . 10 o o tolo não convir o luxo . quantum menos o o servo dominar o príncipe . 11 o discrição de o homem fá+lo tardio em irar se . e seu glória estar em esquecer ofenso . 12 o ira de o rei ser como o bramido o leão . mas o seu favor ser como o orvalho sobre o erva . 13 o filho insensato ser o calamidade de o pai . e o rixa de o mulher são um goteira contínuo . 14 casa e riqueza são herdado de o pai . mas o mulher prudente vir de o senhor . 15 o preguiça fazer cair em profundo sono . e o ocioso padecer fome . 16 quem guarda o mandamento guarda o seu almo . mas aquele que não fazer caso de o seu caminho morrer . 17 o que se compadecer de o pobre emprestar o o senhor , que lhe retribuir o seu benefício . 18 corrigir o teu filho enquanto há esperança . mas não te incitar o destruí-lo . 19 homem de grande ira ter de sofrer o castigo . porque se o livrar , ter de o fazer de novo . 20 ouvir o conselho , e receber o correção , para que ser sábio em o teu último dia . 21 muito são o plano em o coração de o homem . mas o desígnio de o senhor , esse prevalecer . 22 o que fazer um homem desejável ser o seu benignidade . e o pobre ser melhor de o que o mentiroso . 23 o temor de o senhor encaminhar para o vida . aquele que o ter ficar satisfeito , e mal nenhum o visitar . 24 o preguiçoso esconder o seu mão em o prato , e nem o o menos quer levá-la de novo o o boca . 25 ferir o o escarnecedor , e o simples aprender o prudência . reprende o o que ter entendimento , e ele crescer em o ciência . 26 o que afligir o seu pai , e fazer fugir o seu mãe , ser filho que envergonhar e desonra . 27 cessar , filho meu , de ouvir o instrução , e logo te desviar de o palavra de o conhecimento . 28 o testemunha vil escarnecer de o justiça . e o boca de o ímpio engolir o iniqüidade . 29 o condenação estar preparado para o escarnecedor , e o açoite para o costa de o tolo . provérbio 20 1 o vinho ser escarnecedor , e o bebido forte alvoroçador . e todo aquele que em ele errar não e sábio . 2 como o bramido de o leão ser o terror de o rei . quem o provocar o ira peco contra o seu próprio vida . 3 honroso ser para o homem o desviar se de questão . mas todo insensato se entremeter em+elas . 4 o preguiçoso não lavra em o outono . por o que mendigar em o sega , e nado receber . 5 como água profundo ser o propósito em o coração de o homem . mas o homem inteligente o descobrir . 6 muito há que proclamar o seu próprio bondade . mas o homem fiel , quem o achar . 7 o justo anda em o seu integridade . bem aventurar serão o seu filho depois de ele . 8 assentar se o rei em o trono de o juízo , com o seu olho joeira o todo malfeitor . 9 quem poder dizer . purificar o meu coração , limpo estar de meu pecado . 10 o peso fraudulento e o medido falso são abominação o o senhor , tanto um como outro coisa . 11 até o criança se dar o conhecer por o seu ação , se o seu conduta ser puro e reto . 12 o ouvido que ouvir , e o olho que vê , o senhor o fez o ambos . 13 não amar o sono , para que não empobrecer . abrir o teu olho , e te fartar de pão . 14 nado vale , nado vale , dizer o comprador . mas , depois de retirar se , então se gabar . 15 há ouro e abundância de pedra precioso . mas o lábio de o conhecimento são jóia de grande valor . 16 tira o roupa o aquel que ficar por fiador de o estranho . e toma penhor de aquele que se obriga por estrangeiro . 17 suave ser o o homem o pão de o mentira . mas depois o seu boca se encher de pedra . 18 o projeto se confirmar por+os conselho . assim , pois , com prudência fazer o guerra . 19 o que anda mexericar revelar segredo . por o que não te meta com quem muito abrir o seu lábio . 20 o que amaldiçoar o seu pai ou o seu mãe , apagar se-lhe-á o seu lâmpada em o , mais denso treva . 21 o herança que em o princípio ser adquirido o o pressa , não ser abençoado em o seu fim . 22 não dizer . vingar me-ei de o mal . espera por o senhor e ele te livrar . 23 peso fraudulento são abominável o o senhor . e balança enganoso não são bom . 24 o passo de o homem são dirigido por o senhor . como , pois , poder o homem entender o seu caminho . 25 laço ser para o homem dizer precipitadamente . ser santo . e , feito o voto , então refletir . 26 o rei sábio joeira o ímpio e fazer girar sobre ele o roda . 27 o espírito de o homem ser o lâmpada de o senhor , o qual esquadrinhar todo o mais íntimo de o coração . 28 o benignidade e o verdade guardar o rei . e com o benignidade suster ele o seu trono . 29 o glória de o jovem ser o seu força . e o beleza de o velho são o cão . 30 o açoite que ferir purificar de o mal . e o ferido penetrar até o mais íntimo de o corpo . provérbio 21 1 como corrente de água ser o coração de o rei em o mão de o senhor . ele o inclinar para onde quer . 2 todo caminho de o homem ser reto o o seu olho . mas o senhor pesa o coração . 3 fazer justiça e julgar com retidão ser mais aceitável o o senhor de o que oferecer lhe sacrifício . 4 olhar altivo e coração orgulhoso , tal lâmpada de o ímpio ser pecado . 5 o plano de o diligente conduzir o o abundância . mas todo precipitado apressar se para o penúria . 6 ajuntar tesouro com língua falso ser um vaidade fugitivo . aquele que o buscar , buscar o morte . 7 o violência de o ímpio arrebatá-los-á , porquanto recusar praticar o justiça . 8 o caminho de o homem perverso ser tortuoso . mas o proceder de o puro ser reto . 9 melhor ser morar em um canto de o eirado , de o que com o mulher rixoso em um casa amplo . 10 o almo de o ímpio desejar o mal . o seu próximo não agradar o o seu olho . 11 quando o escarnecedor ser castigado , o simples torna se sábio . e , quando o sábio ser instruído , receber o conhecimento . 12 o justo observar o casa de o ímpio . precipitar se o ímpio em o ruína . 13 quem tapa o seu ouvido o o clamor de o pobre , também clamar e não ser ouvido . 14 o presente que se dar em segredo aplacar o ira . e o dádiva o o escondido , o forte indignação . 15 o execução de o justiça ser motivo de alegria para o justo . mas ser espanto para o que praticar o iniqüidade . 16 o homem que anda desviado de o caminho de o entendimento repousar em o congregação de o morto . 17 quem amo o prazer empobrecer . quem amo o vinho e o azeite nunca enriquecer . 18 resgate para o justo ser o ímpio . e em lugar de o reto ficar o prevaricador . 19 melhor ser morar em um terra deserto de o que com o mulher rixoso e iracundo . 20 há tesouro precioso e azeite em o casa de o sábio . mas o homem insensato o devorar . 21 aquele que seguir o justiça e o bondade achar o vida , o justiça e o honra . 22 o sábio escala o cidade de o valente , e derriba o fortaleza em que ela confiar . 23 o que guarda o seu boca e o seu língua , guarda de o angústia o seu almo . 24 quantum o o soberbo e presumido , zombador ser seu nome . ele proceder com insolente orgulho . 25 o desejo de o preguiçoso o mata . porque o seu mão recusar se o trabalhar . 26 todo o dia o ímpio cobiça . mas o justo dar , e não retém . 27 o sacrifício de o ímpio ser abominação . quantum mais oferecer o com intenção maligno . 28 o testemunha mentiroso perecer . mas o homem que ouvir falar sem ser contestado . 29 o homem ímpio endurecer o seu rosto . mas o reto considerar o seu caminho . 30 não há sabedoria , nem entendimento , nem conselho contra o senhor . 31 o cavalo preparar se para o dia de o batalha . mas de o senhor vir o vitória . provérbio 22 1 mais digno de ser escolhido ser o bom nome de o que o muito riqueza . e o favor ser melhor de o que o prata e o ouro . 2 o rico e o pobre se encontrar . quem o fazer o ambos ser o senhor . 3 o prudente vê o perigo e esconder se . mas o simples passar adiante e sofrer o pena . 4 o galardão de o humildade e de o temor de o senhor ser riqueza , e honra e vida . 5 espinho e laço há em o caminho de o perverso . o que guarda o seu almo retirar se para longe de ele . 6 instruir o menino em o caminho em que deve andar , e até quando envelhecer não se desviar de ele . 7 o rico dominar sobre o pobre . e o que toma emprestado ser servo de o que emprestar . 8 o que semear o perversidade segar mal . e o vara de o seu indignação falhar . 9 quem vê com olho bondoso ser abençoado . porque dar de o seu pão o o pobre . 10 lança fora o o escarnecedor , e o contenda se ir . cessar o rixa e o injúria . 11 o que amo o pureza de o coração , e que ter graça em o seu lábio , ter por seu amigo o rei . 12 o olho de o senhor preservar o que ter conhecimento . mas ele transtornar o palavra de o prevaricador . 13 dizer o preguiçoso . um leão estar lá fora . ser morto em o meio de o rua . 14 covo profundo ser o boca de o adúltero . aquele contra quem o senhor estar irado cair em+ela . 15 o estultícia estar ligado o o coração de o menino . mas o vara de o correção o afugentar de ele . 16 o que para aumentar o seu lucro oprimir o pobre , e dar o o rico , certamente chegar o o . penúria . 17 inclinar o teu ouvido e ouvir o palavra de o sábio , e aplicar o teu coração o o meu conhecimento . 18 porque ser coisa suave , se o guardar em o teu peito , se estar todo ele pronto em o teu lábio . 19 para que o teu confiança estar em o senhor , o ti te o fazer saber hoje , sim , o ti mesmo . 20 porventura não te escrever excelente coisa acerca de o conselho e de o conhecimento , 21 para te fazer saber o certeza de o palavra de verdade , para que possar responder com palavra de verdade o o que te enviar . 22 não roubar o o pobre , porque ser pobre . nem oprimir o o aflito em o porta . 23 porque o senhor defender o seu causa em juízo , e o o que o roubar lhe tirar o vida . 24 não fazer amizade com o iracundo . nem andar com o homem colérico . 25 para que não aprender o seu vereda , e tomar um laço para o teu almo . 26 não estar entre o que se comprometer , que ficar por fiador de dívida . 27 se não ter com que pagar , por que tirar o teu cama de debaixo de ti . 28 não remover o limite antigo que teu pai fixar . 29 vê um homem hábil em o seu obrar . esse perante rei assistir . e não assistir perante homem obscuro . provérbio 23 1 quando te assentar o comer com um governador , atento bem para aquele que estar diante de ti . 2 e pôr um faca o o teu garganta , se for homem de grande apetite . 3 não cobiçar o seu manjar gostoso , porque ser comido enganador . 4 não te fatigar para seres rico . dar de mão o o teu próprio sabedoria . 5 fitar tu o olho em o riqueza , ela se vão . pois fazer para si asa , como o águia , voar para o céu . 6 não coma o pão de o avarento , nem cobiçar o seu manjar gostoso . 7 porque , como ele penso comigo mesmo , assim ser . ele te dizer . comer e beber . mas o seu coração não estar comigo . 8 vomitar o bocado que comer , e perder o teu suave palavra . 9 não falir o o ouvido de o tolo . porque desprezar o sabedoria de o teu palavra . 10 não remover o limite antigo . nem entrar em o campo de o órfão , 11 porque o seu redentor ser forte . ele lhe pleitear o causa contra ti . 12 aplicar o teu coração o o instrução , e o teu ouvido o o palavra de o conhecimento . 13 não retirar de o criança o disciplina . porque , fustigar o tu com o vara , nem por isso morrer . 14 tu o fustigar com o vara e livrar o seu almo de o seol . 15 filho meu , se o teu coração for sábio , alegrar se-á o meu coração , sim , ó , meu próprio . 16 e exultar o meu coração , quando o teu lábio falar coisa reto . 17 não ter inveja de o pecador . antes conserva te em o temor de o senhor todo o dia . 18 porque deveras ter um recompensa . não ser malograr o teu esperança . 19 ouvir tu , filho meu , e sê sábio . e dirigir em o caminho o teu coração . 20 não estar entre o beberrão de vinho , nem entre o comilão de carne . 21 porque o beberrão e o comilão cair em pobreza . e o sonolência cobrir de trapo o homem . 22 ouvir o teu pai , que te gerar . e não desprezar o teu mãe , quando ela envelhecer . 23 compra o verdade , e não o venda . sim , o sabedoria , o disciplina , e o entendimento . 24 grandemente se regozijar o pai de o justo . e quem gerar um filho sábio , nele se alegrar . 25 alegrar se teu pai e teu mãe , e regozijar se aquele que te dar o o luz . 26 filho meu , dar me o teu coração . e deleitar se o teu olho em o meu caminho . 27 porque covo profundo ser o prostituto . e poço estreito ser o aventureiro . 28 também ela , como o salteador , se pôr o espreitar . e multiplicar entre o homem o prevaricador . 29 para quem são o ai . para quem o pesar . para quem o peleja , para quem o queixa . para quem o ferido sem causa . e para quem o olho vermelho . 30 para o que se demorar perto de o vinho , para o que andar buscar bebido misturado . 31 não olhar para o vinho quando se mostra vermelho , quando resplandecer em o copo e se escoa suavemente . 32 em o seu fim morder como o cobra , e como o basilisco picar . 33 o teu olho verão coisa estranho , e tu falar perversidade . 34 o ser como o que se deita em o meio de o mar , e como o que dormir em o topo de o mastro . 35 e dizer . espancar me , e não me doer . bater me , e não o sentir . quando vir o despertar . ainda tornar o buscá-lo outro vez . provérbio 24 1 não ter inveja de o homem maligno . nem desejar estar com ele . 2 porque o seu coração meditar o violência . e o seu lábio falar maliciosamente . 3 com o sabedoria se edificar o casa , e com o entendimento ela se estabelecer . 4 e por o conhecimento se encher o câmara de todo o riqueza precioso e deleitável . 5 o sábio ser mais poderoso de o que o forte . e o inteligente de o que o que possuir o força . 6 porque com conselho prudente tu poder fazer o guerra . e há vitória em o multidão de o conselheiro . 7 o sabedoria ser alto demais para o insensato . ele não abrir o seu boca em o porta . 8 aquele que cuidar em fazer o mal , mestre de mau intento o chamar . 9 o desígnio de o insensato ser pecado . e abominável o o homem ser o escarnecedor . 10 se enfraquecer em o dia de o angústia , o teu força ser pequeno . 11 livra o que estar ser levado o o morte , deter o que vão tropeçar para o matança . 12 se dizer . eis que não o saber . porventura aquele que pesa o coração não o percebe . e aquele que guarda o teu vida não o saber . e não retribuir o cada um conforme o seu obra . 13 comer mel , filho meu , porque ser bom , e de o favo de mel , que ser doce o o teu paladar . 14 saber que ser assim o sabedoria para o teu almo . se o achar , haver para ti recompensa , e não ser malograr o teu esperança . 15 não te ponhar de emboscada , ó ímpio , contra o habitação de o justo . nem assolar o seu pousado . 16 porque sete vez cair o justo , e se levantar . mas o ímpio são derribado por o calamidade . 17 quando cair o teu inimigo , não te alegre , e quando tropeçar , não se regozijar o teu coração . 18 para que o senhor não o ver , e isso seja mau o o seu olho , e desviar de ele , o seu ira . 19 não te afligir por causa de o malfeitor . nem ter inveja de o ímpio . 20 porque o maligno não ter futuro . e o lâmpada de o ímpio se apagar . 21 filho meu , temer o o senhor , e o o rei . e não te entremeter com o que gostar de mudança . 22 porque de repente se levantar o seu calamidade . e o ruína de ele , quem o conhecer . 23 também este são provérbio de o sábio . fazer acepção de pessoa em o juízo não ser bom . 24 aquele que dizer o o ímpio . justo ser . o povo o amaldiçoar , o nação o detestar . 25 mas para o que julgar retamente haver delícia , e sobre ele vir copioso bênção . 26 o que responder com palavra reto beija o lábio . 27 preparar o teu trabalho de fora , aprontar bem o teu campo . e depois edificar o teu casa . 28 não ser testemunha sem causa contra o teu próximo . e não enganir com o teu lábio . 29 não dizer . como ele me fez o mim , assim lhe fazer o ele . pagar o cada um segundo o seu obra . 30 passar junto o o campo de o preguiçoso , e junto o o vinha de o homem falto de entendimento . 31 e eis que tudo estar cheio de cardo , e o seu superfície coberto de urtiga , e o seu muro de pedra estar derrubado . 32 o que ter eu visto , o considerar . e , ver o , receber instrução . 33 um pouco para dormir , um pouco para toscanejar , um pouco para cruzar o braço em repouso . 34 assim sobrevir o teu pobreza como um salteador , e o teu necessidade como um homem armado . provérbio 25 1 também este são provérbio de salomão , o qual transcrever o homem de ezequias , rei de judá . 2 o glória de deus ser encobrir o coisa . mas o glória de o rei ser esquadrinhá-las . 3 como o céu em o seu altura , e como o terra em o seu profundidade , assim o coração de o rei ser inescrutável . 4 tira de o prata o escória , e sair um vaso para o fundidor . 5 tira o ímpio de o presença de o rei , e o seu trono se firmar em o justiça . 6 não reclame para ti honra em o presença de o rei , nem te ponhar em o lugar de o grande . 7 porque melhor ser que te dizer . subir , para aqui . de o que seres humilhado perante o príncipe . 8 o que o teu olho ver , não te apressar o revelar , para depois , o o fim , não saber o que há de fazer , poder te confundir o teu próximo . 9 pleitear o teu causa com o teu próximo mesmo . e não revelir o segredo de outrem . 10 para que não te desonrar aquele que o ouvir , não se apartar de ti o infâmia . 11 como maçã de ouro em salvo de prata , assim ser o palavra dito o seu tempo . 12 como pendente de ouro e gargantilha de ouro puro , assim ser o sábio reprensor para o ouvido obediente . 13 como o frescor de neve em o tempo de o sega , assim ser o mensageiro fiel para com o que o enviar , porque refrigerar o espírito de o seu senhor . 14 como nuvem e vento que não trazer chuva , assim ser o homem que se gabar de dádiva que não fez . 15 por o longanimidade se persuadir o príncipe , e o língua brando quebrantar o osso . 16 se achar mel , comer somente o que te basto , para que porventura não te farte de ele , e o vir o vomitar . 17 pôr raramente o teu pé em o casa de o teu próximo , para que não se enfadar de ti , e te aborrecer . 18 malho , e espada , e flecha agudo ser o homem que levantar falso testemunho contra o seu próximo . 19 como dente quebrado , e pé deslocado , ser o confiança em o homem desleal , em o dia de o angústia . 20 o que entoar canção o o coração aflito ser como aquele que despir um peça de roupa em um dia de frio , e como vinagre sobre o chaga . 21 se o teu inimigo ter fome , dar lhe pão para comer , e se ter sede , dar lhe água para beber . 22 porque assim lhe amontoar brasa sobre o cabeça , e o senhor te recompensar . 23 o vento norte trazer chuva , e o língua caluniador , o rosto irado . 24 melhor ser morar em um canto de o eirado , de o que com o mulher rixoso em um casa amplo . 25 como água fresco para o homem sedento , tal são o boa-nova de terra remoto . 26 como fonte turvo , e manancial poluído , assim ser o justo que ceder lugar diante de o ímpio . 27 comer muito mel não ser bom . não multiplicar , pois , o palavra de lisonja . 28 como o cidade derribado , que não ter muro , assim ser o homem que não poder conter o seu espírito . provérbio 26 1 como o neve em o verão , e como o chuva em o tempo de o ceifa , assim não convir o o tolo o honra . 2 como o pássaro em o seu vaguear , como o andorinha em o seu voar , assim o maldição sem causa não encontrar pouso . 3 o açoite ser para o cavalo , o freio para o jumento , e o vara para o costa de o tolo . 4 não responder o o tolo segundo o seu estultícia , para que também não te fazer semelhante o ele . 5 responder o o tolo segundo o seu estultícia , para que ele não seja sábio o o seu próprio olho . 6 o pé decepar , e o dano beber , quem manda mensagem por o mão de um tolo . 7 o perna de o coxo pender frouxo . assim ser o provérbio em o boca de o tolo . 8 como o que ata o pedra em o fundo , assim ser aquele que dar honra o o tolo . 9 como o espinho que entrar em o mão de o ébrio , assim ser o provérbio em o mão de o tolo . 10 como o flecheiro que ferir o todo , assim ser aquele que assalariar o o transeunte tolo , ou o o ébrio . 11 como o cão que torna o o seu vômito , assim ser o tolo que reiterar o seu estultícia . 12 vê um homem que ser sábio o seu próprio olho . maior esperança há para o tolo de o que para ele . 13 dizer o preguiçoso . um leão estar em o caminho . um leão estar em o rua . 14 como o porta se revolver em o seu gonzo , assim o fazer o preguiçoso em o seu cama . 15 o preguiçoso esconder o seu mão em o prato , e nem o o menos quer levá-la de novo o o boca . 16 mais sábio ser o preguiçoso o seu olho de o que sete homem que saber responder bem . 17 o que , passar , se meter em questão alheio ser como aquele que toma um cão por o orelha . 18 como o louco que atirar tição , flecha , e morte , 19 assim ser o homem que enganar o seu próximo , e dizer . fazer isso por brincadeira . 20 faltar lenha , apaga se o fogo . e não haver difamador , cessar o contenda . 21 como o carvão para o brasa , e o lenha para o fogo , assim ser o homem contencioso para acender rixa . 22 o palavra de o difamador são como bocado delicioso , que descer o o íntimo de o ventre . 23 como o vaso de barro coberto de escória de prata , assim são o lábio ardente e o coração maligno . 24 aquele que odiar dissimular com o seu lábio . mas em o seu interior entesourar o engano . 25 quando te suplicar com voz suave , não o crer . porque sete abominação há em o teu coração . 26 ainda que o seu ódio se encobrir com dissimulação , em o congregação ser revelado o seu malícia . 27 o que fazer um covo cair em+ela . e o pedra voltar sobre aquele que o revolver . 28 o língua falso odiar aquele o quem ela ter ferido . e o boca lisonjeiro operar o ruína . provérbio 27 1 não te gloriar de o dia de amanhã . porque não saber o que produzir o dia . 2 seja outro o que te louvar , e não o teu boca . o estranho , e não o teu lábio . 3 pesado ser o pedra , e o areia também . mas o ira de o insensato ser mais pesado de o que ela ambos . 4 cruel ser o furor , e impetuoso ser o ira . mas quem poder resistir o o inveja . 5 melhor ser o repreensão aberto de o que o amor encoberto . 6 fiel são o ferido de um amigo . mas o beijo de um inimigo são enganoso . 7 o que estar farto desprezar o favo de mel . mas para o faminto todo amargo ser doce . 8 qual o ave que vaguear longe de o seu ninho , tal ser o homem que anda vaguear longe de o seu lugar . 9 o óleo e o perfume alegrar o coração . assim ser o doce conselho de o homem para o seu amigo . 10 não abandonar o teu amigo , nem o amigo de teu pai . nem entrar em o casa de teu irmão em o dia de teu adversidade . mais vale um vizinho que estar perto de o que um irmão que estar longe . 11 sê sábio , filho meu , e alegrar o meu coração , para que eu ter o que responder o aquel que me vituperar . 12 o prudente vê o mal e se esconder . mas o insensato passar adiante e sofrer o pena . 13 tira o roupa o aquel que ficar por fiador de o estranho , e toma penhor de aquele que se obriga por um estrangeiro . 14 o que bendizer o o seu amigo em alto voz , levantar se de madrugada , isso lhe ser contado como maldição . 15 o goteira contínuo em um dia chuvoso e o mulher rixoso são semelhante . 16 retê-la ser reter o vento , ou segurar o óleo com o destro . 17 afia se o ferro com o ferro . assim o homem afia o rosto de o seu amigo . 18 o que cuidar de o figueira comer de o fruto de ela . e o que vela por o seu senhor ser honrado . 19 como em o água o rosto corresponder o o rosto , assim o coração de o homem o o homem . 20 o seol e o abadom nunca se fartar , e o olho de o homem nunca se satisfazer . 21 o crisol ser para o prata , e o forno para o ouro , e o homem ser provado por+os louvor que receber . 22 ainda que pisar o insensato em o gral entre grão pilado , contudo não se apartar de ele o seu estultícia . 23 procura conhecer o estada de o teu ovelha . cuidar bem de o teu rebanho . 24 porque o riqueza não durar para sempre . e durar o coroa de geração em geração . 25 quando o feno ser removido , e aparecer o erva verde , e recolher se o erva de o monte , 26 o cordeiro te prover de veste , e o bode , de o preço de o campo . 27 e haver bastante leite de cabra para o teu sustento , para o sustento de o teu casa e de o teu criado . provérbio 28 1 fugir o ímpio , sem que ninguém o perseguir . mas o justo são ousado como o leão . 2 por causa de o transgressão de um o terra são muito o seu príncipe . mas por virtude de homem prudente e entendido , ela subsistir por longo tempo . 3 o homem pobre que oprimir o pobre , ser como chuva impetuoso , que não deixa trigo nenhum . 4 o que abandonar o lei louvar o ímpio . mas o que guardar o lei pelejar contra ele . 5 o homem mau não entender o justiça . mas o que buscar o o senhor o entender plenamente . 6 melhor ser o pobre que anda em o seu integridade , de o que o rico perverso em o seu caminho . 7 o que guarda o lei ser filho sábio . mas o companheiro de o comilão envergonhar o seu pai . 8 o que aumentar o seu riqueza com juro e usura , ajunta o para o que se compadecer de o pobre . 9 o que desviar o seu ouvido de ouvir o lei , até o seu oração ser abominável . 10 o que fazer com que o reto se desviar para um mau caminho , ele mesmo cair em o covo que abrir . mas o inocente herdar o bem . 11 o homem rico ser sábio o o seu próprio olho . mas o pobre que ter entendimento o esquadrinhar . 12 quando o justo triunfar há grande , glória . mas quando o ímpio subir , esconder se o homem . 13 o que encobrir o seu transgressão nunca prosperar . mas o que o confesso e deixa , alcançar misericórdia . 14 feliz ser o homem que temer o o senhor continuamente . mas o que endurecer o seu coração vir o cair em o mal . 15 como leão bramidor , e urso faminto , assim ser o ímpio que dominar sobre um povo pobre . 16 o príncipe falto de entendimento ser também opressor cruel . mas o que aborrecer o avareza prolongar o seu dia . 17 o homem culpado de o sangue de qualquer pessoa ser fugitivo até o morte . ninguém o ajudar . 18 o que anda retamente salvar se-á . mas o perverso em seu caminho cair de repente . 19 o que lavra o seu terra se fartar de pão . mas o que seguir o ocioso se encher de pobreza . 20 o homem fiel gozar de abundante bênção . mas o que se apressar o enriquecer não ficar impune . 21 fazer acepção de pessoa não ser bom . mas até por um bocado de pão prevaricar o homem . 22 aquele que ser cobiçoso correr atrás de o riqueza . e não saber que há de vir sobre ele o penúria . 23 o que reprende o um homem achar depois mais favor de o que aquele que lisonjear com o língua . 24 o que roubar o seu pai , ou o seu mãe , e dizer . isso não ser transgressão . esse ser companheiro de o destruidor . 25 o cobiçoso levantar contenda . mas o que confiar em o senhor prosperar . 26 o que confiar em o seu próprio coração ser insensato . mas o que anda sabiamente ser livre . 27 o que dar o o pobre não ter falto . mas o que esconder o seu olho ter muito maldição . 28 quando o ímpio subir , esconder se o homem . mas quando ele perecer , multiplicar se o justo . provérbio 29 1 aquele que , ser muito vez reprendido , endurecer o cerviz , ser quebrantado de repente sem que haver cura . 2 quando o justo governar , alegrar se o povo . mas quando o ímpio dominar , o povo gemer . 3 o que amo o sabedoria alegrar o seu pai . mas o companheiro de prostituto desperdiçar o seu riqueza . 4 o rei por o justiça estabelecer o terra . mas o que exigir presente o transtornar . 5 o homem que lisonjear o seu próximo arma lhe um rede o o passo . 6 em o transgressão de o homem mau há laço . mas o justo cantar e se regozijar . 7 o justo toma conhecimento de o causa de o pobre . mas o ímpio não ter entendimento para o conhecer . 8 o escarnecedor abrasar o cidade . mas o sábio desviar o ira . 9 o sábio que pleitear com o insensato , quer este se agastar quer se ria , não ter descanso . 10 o homem sanguinário odiar o íntegro . mas o reto procurar o seu bem . 11 o tolo derrama todo o seu ira . mas o sábio o reprimir e aplacar . 12 o governador que dar atenção o o palavra mentiroso achar que todo o seu servo são ímpio . 13 o pobre e o opressor se encontrar . o senhor alumia o olho de ambos . 14 se o rei julgar o pobre com eqüidade , o seu trono ser estabelecido para sempre . 15 o vara e o repreensão dar sabedoria . mas o criança entregue o si mesmo envergonhar o seu mãe . 16 quando o ímpio se multiplicar , multiplicar se o transgressão . mas o justo verão o quedo de ele . 17 corrigir o teu filho , e ele te dar descanso . sim , deleitar o teu coração . 18 onde não há profecia , o povo se corromper . mas o que guarda o lei esse ser bem aventurar . 19 o servo não se emendar com palavra . porque , ainda que entender , não atender . 20 vê um homem precipitado em o seu palavra . maior esperança há para o tolo de o que para ele . 21 aquele que cria delicadamente o seu servo desde o meninice , em o fim tê-lo-á por herdeiro . 22 o homem iracundo levantar contenda , e o furioso multiplicar o transgressão . 23 o soberbo de o homem o abater . mas o humilde de espírito obter honra . 24 o que ser sócio de o ladrão odiar o seu próprio almo . ser ajuramentar , nado denunciar . 25 o receio de o homem lhe arma laço . mas o que confiar em o senhor estar seguro . 26 muito buscar o favor de o príncipe . mas ser de o senhor que o homem receber o justiça . 27 o ímpio ser abominação para o justo . e o que ser reto em o seu caminho ser abominação para o ímpio . provérbio 30 1 palavra de agur , filho de jaqué de massá . dizer o homem o itiel , e o ucal . 2 em o verdade que eu ser mais estúpido de o que ninguém . não ter o entendimento de o homem . 3 não aprender o sabedoria , nem ter o conhecimento de o santo . 4 quem subir o o céu e descer . quem encerrar o vento em o seu punho . mas amarrar o água em o seu manto . quem estabelecer todo o extremidade de o terra . qual ser o seu nome , e qual ser o nome de seu filho . certamente o saber . 5 todo palavra de deus ser puro . ele ser um escudo para o que nele confiar . 6 nado acrescente o o seu palavra , para que ele não te reprenda e tu ser achado mentiroso . 7 duas coisa te pedir . não mas negar , antes que morra . 8 alonga de mim o falsidade e o mentira . não me dê nem o pobreza nem o riqueza . dar me só o pão que me ser necessário . 9 para que eu de farto não te negar , e dizer . quem ser o senhor . ou , empobrecer , não vir o furtar , e profanar o nome de deus . 10 não caluniar o servo diante de seu senhor , para que ele não te amaldiçoar e ficar tu culpado . 11 há gente que amaldiçoar o seu pai , e que não bendizer o seu mãe . 12 há gente que ser puro o o seu olho , e contudo nunca ir lavado de o seu imundícia . 13 há gente cujo olho são altivo , e cujo pálpebra são levantado para cima . 14 há gente cujo dente são como espada . e cujo queixal são como faca , para devorar de o terra o aflito , e o necessitado de entre o homem . 15 o sanguessuga ter duas filho , o saber . dar , dar . há três coisa que nunca se fartar . sim , quatro que nunca dizer . basto . 16 o seol , o madre estéril , o terra que não se farto d ' água , e o fogo que nunca dizer . basto . 17 o olho que zombar de o pai , ou desprezar o obediência o o mãe , serão arrancado por+os corvo de o vale e devorado por+os filho de o águia . 18 há três coisa que são maravilhoso demais para mim , sim , há quatro que não conhecer . 19 o caminho de o águia em o ar , o caminho de o cobra em o penha , o caminho de o navio em o meio de o mar , e o caminho de o homem com um virgem . 20 tal ser o caminho de o mulher adúltero . ela comer , e limpo o seu boca , e dizer . não praticar iniqüidade . 21 por três coisa estremecer o terra , sim , há quatro que não poder suportar . 22 o escravo quando reinar . o tolo quando se farto de comer . 23 o mulher desdenhar quando se casa . e o servo quando ficar herdeiro de o seu senhor . 24 quatro coisa há em o terra que são pequeno , entretanto são extremamente sábio . 25 o formigo são um povo sem força , todavia em o verão preparar o seu comido . 26 o querogrilos são um povo débil , contudo fazer o seu casa em o rocha . 27 o gafanhoto não ter rei , contudo marchar todo enfileirado . 28 o lagartixa apanha se com o mão , contudo anda em o palácio de o rei . 29 há três que andar com elegância , sim , quatro que se mover airosamente . 30 o leão , que ser o mais forte entre o animal , e que não se desviar diante de ninguém . 31 o galo emproar , o bode , e o rei o o frente de o seu povo . 32 se proceder loucamente em te elevar , ou se maquinar o mal , pôr o mão sobre o boca . 33 como o espremer de o leite produzir queijo verde , e o espremer de o nariz produzir sangue , assim o espremer de o ira produzir contenda . provérbio 31 1 o palavra de o rei lemuel , rei de massá , que lhe ensinar seu mãe . 2 que te dizer , filho meu . e que te dizer , ó filho de o meu ventre . e que te dizer , ó filho de o meu voto . 3 não dê o o mulher o teu força , nem o teu caminho o o que destruir o rei . 4 não ser de o rei , ó lemuel , não ser de o rei beber vinho , nem de o príncipe desejar bebido forte . 5 para que não beber , e se esquecer de o lei , e perverter o direito de quem anda aflito . 6 dar bebido forte o o que estar para perecer , e o vinho o o que estar em amargura de espírito . 7 beber e se esquecer de o seu pobreza , e de o seu miséria não se lembrar mais . 8 abrir o teu boca o favor de o mudo , o favor de o direito de todo o desamparado . 9 abrir o teu boca . julgar retamente , e fazer justiça o o pobre e o o necessitado . 10 álefe . mulher virtuoso , quem o poder achar . pois o seu valor muito exceder o o de jóia precioso . 11 betar . o coração de o seu marido confiar em+ela , e não lhe haver falto de lucro . 12 guímel . ela lhe fazer bem , e não mal , todo o dia de o seu vida . 13 dálete . ela busca lã e linho , e trabalhar de bom vontade com o mão . 14 hê . ser como o navio de o negociante . de longe trazer o seu pão . 15 vave . e quando ainda estar escuro , ela se levantar , e dar mantimento o o seu casa , e o tarefa o o seu servo . 16 zaine . considerar um campo , e compra o . planta um vinha com o fruto de seu mão . 17 hete . cingir o seu lombo de força , e fortalecer o seu braço . 18 tete . prova e vê que ser bom o seu mercadoria . e o seu lâmpada não se apaga de noite . 19 iode . estender o mão o o fuso , e o seu mão pegar em o roca . 20 cafe . abrir o mão para o pobre . sim , o o necessitado estender o seu mão . 21 lâmede . não ter medo de o neve por o seu família . pois todo o de o seu casa estar vestido de escarlate . 22 meme . fazer para si coberto . de linho fino e de púrpura ser o seu vestido . 23 nune . conhecer se o seu marido em o porta , quando se assentar entre o ancião de o terra . 24 sâmerue . fazer vestido de linho , e vender o , e entrega cinta o o mercador . 25 aine . o força e o dignidade são o seu vestido . e rir se de o tempo vindouro . 26 pê . abrir o seu boca com sabedoria , e o ensino de o benevolência estar em o seu língua . 27 tsadê . olha por o governo de seu casa , e não comer o pão de o preguiça . 28 côfe . levantar se seu filho , e lhe chamar bem aventurar , como também seu marido , que o louvar , dizer . 29 reche . muito mulher ter procedido virtuosamente , mas tu o todo sobrepujar . 30 chinar . enganoso ser o graça , e vão ser o formosura . mas o mulher que temer o o senhor , esse ser louvado . 31 tau . dar lhe de o fruto de o seu mão , e louvar o em o porta o seu obra . eclesiastes eclesiastes 1 1 palavra de o pregador , filho de davi , rei em jerusalém . 2 vaidade de vaidade , dizer o pregador . vaidade de vaidade , tudo ser vaidade . 3 que proveito ter o homem , de todo o seu trabalho , com que se afadigar debaixo de o sol . 4 um geração ir se , e outro geração vir , mas o terra permanecer para sempre . 5 o sol nascer , e o sol se pôr , e correr de volta o o seu lugar de onde nascer . 6 o vento ir para o sul , e fazer o seu giro ir para o norte . volver se e revolver se em o seu carreiro , e retomar o seu circuito . 7 todo o ribeiro vão para o mar , e contudo o mar não se encher . o o lugar para onde o rio correr , para ali continuar o correr . 8 todo o coisa estar cheio de cansaço . ninguém o poder exprimir . o olho não se fartar de ver , nem o ouvido se encher de ouvir . 9 o que ter ser , isso ser o que há de ser . e o que se ter feito , isso se tornar o fazer . nado há que seja novo debaixo de o sol . 10 há algum coisa de que se possar dizer . voê , isto ser novo . ela já existir em o século que ir antes de nó . 11 já não há lembrança de o geração passado . nem de o geração futuro haver lembrança entre o que vir depois de ela . 12 eu , o pregador , ir rei sobre israel em jerusalém . 13 e aplicar o meu coração o inquirir e o investigar com sabedoria o respeito de tudo quantum se fazer debaixo de o céu . esse enfadonho ocupação dar deus o o filho de o homem para em+ela se exercitar . 14 atentar para todo o obra que se e fazer debaixo de o sol . e eis que tudo era vaidade e desejo vão . 15 o que ser torto não se poder endireitar . o que falto não se poder enumerar . 16 falar comigo mesmo , dizer . eis que eu me engrandecer , e sobrepujar em sabedoria o todo o que haver antes de mim em jerusalém . em o verdade , ter tido largo experiência de o sabedoria e de o conhecimento . 17 e aplicar o coração o conhecer o sabedoria e o conhecer o desvario e o loucura . e vir o saber que também isso era desejo vão . 18 porque em o muito sabedoria há muito enfado . e o que aumentar o conhecimento aumentar o tristeza . eclesiastes 2 1 dizer eu o mim mesmo . ora vir , eu te provar com o alegria . portanto gozar o prazer . mas eis que também isso era vaidade . 2 de o riso dizer . estar doido . e de o alegria . de que servir estar . 3 buscar em o meu coração como estimular com vinho o meu carne , sem deixar de me guiar por o sabedoria , e como me apoderar de o estultícia , até ver o que era bom que o filho de o homem fazer debaixo de o céu , durante o número de o dia de seu vida . 4 fazer para mim obra magnífico . edificar casa , plantar vinha . 5 fazer horta e jardim , e plantar em ele árvore frutífero de todo o espécie . 6 fazer tanque de água , para de ele regar o bosque em que reverdecer o árvore . 7 comprar servo e servo , e ter servo nascido em casa . também ter grande possessão de gado e de rebanho , mais de o que todo o que haver antes de mim em jerusalém . 8 ajuntar também para mim prata e ouro , e tesouro de o rei e de o província . prover me de cantor e cantor , e de o delícia de o filho de o homem , concubina em grande número . 9 assim me engrandecer , e me tornar mais rico de o que todo o que haver antes de mim em jerusalém . perseverar também comigo o meu sabedoria . 10 e tudo quantum desejar o meu olho não lhe o negar , nem privar o meu coração de alegria algum . pois o meu coração se alegrar por todo o meu trabalho , e isso ir o meu proveito de todo o meu trabalho . 11 então olhar eu para todo o obra que o meu mão haver feito , como também para o trabalho que eu aplicar em fazê-las . e eis que tudo era vaidade e desejo vão , e proveito nenhum haver debaixo de o sol . 12 vir me para contemplar o sabedoria , e o loucura , e o estultícia . pois que fazer o homem que seguir o o rei . o mesmo que já se fez . 13 então ver eu que o sabedoria ser mais excelente de o que o estultícia , quantum o luz ser mais excelente de o que o treva . 14 o olho de o sábio estar em o seu cabeça , mas o louco anda em treva . contudo perceber que o mesmo coisa lhe suceder o ambos . 15 por o que eu dizer em o meu coração . como acontecer o o estulto , assim me suceder o mim . por que então buscar eu mais o sabedoria . então responder o mim mesmo que também isso era vaidade . 16 pois de o sábio , bem como de o estulto , o memória não durar para sempre . porquanto de tudo , em o dia futuro , total esquecimento haver . e como morrer o sábio , assim morrer o estulto . 17 por o que aborrecer o vida , porque o obra que se fazer debaixo de o sol me era penoso . sim , tudo ser vaidade e desejo vão . 18 também eu aborrecer todo o meu trabalho em que me afadigar debaixo de o sol , visto que ter de deixá-lo o o homem que vir depois de mim . 19 e quem saber se ser sábio ou estulto . contudo , ele se assenhorear de todo o meu trabalho em que me afadigar , e em que me haver sabiamente debaixo de o sol . também isso ser vaidade . 20 por o que eu me volver e entregar o meu coração o o desespero em o tocante o todo o trabalho em que me afadigar debaixo de o sol . 21 porque há homem cujo trabalho ser feito com sabedoria , e ciência , e destreza . contudo , deixar o fruto de o seu labor para ser porção de quem não trabalhar nele . também isso ser vaidade e um grande mal . 22 pois , que alcançar o homem com todo o seu trabalho e com o fadiga em que ele anda trabalhar debaixo de o sol . 23 porque todo o seu dia são dor , e o seu trabalho ser vexação . nem de noite o seu coração descansar . também isso ser vaidade . 24 não há nado melhor para o homem de o que comer e beber , e fazer que o seu almo gozar de o bem de o seu trabalho . ver que também isso vir de o mão de deus . 25 pois quem poder comer , ou quem poder gozar . melhor de o que eu . 26 porque o o homem que lhe agradar , deus dar sabedoria , e conhecimento , e alegria . mas o o pecador dar trabalho , para que ele ajuntar e amontoar , o fim de dá-lo o aquel que agradar o deus . também isso ser vaidade e desejo vão . eclesiastes 3 1 tudo ter o seu ocasião próprio , e há tempo para todo propósito debaixo de o céu . 2 há tempo de nascer , e tempo de morrer . tempo de plantar , e tempo de arrancar o que se plantar . 3 tempo de matar , e tempo de curar . tempo de derribar , e tempo de edificar . 4 tempo de chorar , e tempo de rir . tempo de prantear , e tempo de dançar . 5 tempo de espalhar pedra , e tempo de ajuntar pedra . tempo de abraçar , e tempo de abster se de abraçar . 6 tempo de buscar , e tempo de perder . tempo de guardar , e tempo de deitar fora . 7 tempo de rasgar , e tempo de coser . tempo de estar calado , e tempo de falar . 8 tempo de amar , e tempo de odiar . tempo de guerra , e tempo de paz . 9 que proveito ter o trabalhador em aquilo em que trabalhar . 10 ter visto o trabalho penoso que deus dar o o filho de o homem para nele se exercitar . 11 tudo fez formoso em seu tempo . também pôr em o mente de o homem o idéia de o eternidade , se bem que este não possar descobrir o obra que deus fez desde o princípio até o fim . 12 saber que não há coisa melhor para ele de o que se regozijar e fazer o bem enquanto viver . 13 e também que todo homem coma e beber , e gozar de o bem de todo o seu trabalho ser dom de deus . 14 eu saber que tudo quantum deus fazer durar eternamente . nado se lhe poder acrescentar , e nado se lhe poder tirar . e isso deus fazer para que o homem temer diante de ele . 15 o que ser , já existir . e o que há de ser , também já existir . e deus procura de novo o que já se passar . 16 ver ainda debaixo de o sol que em o lugar de o retidão estar o impiedade . e que em o lugar de o justiça estar o impiedade ainda . 17 eu dizer em o meu coração . deus julgar o justo e o ímpio . porque há um tempo para todo propósito e para todo obra . 18 dizer eu em o meu coração . isso ser por causa de o filho de o homem , para que deus possar prová-los , e ele possar ver que são em si mesmo como o bruto . 19 pois o que suceder o o filho de o homem , isso mesmo também suceder o o bruto . um e o mesmo coisa lhe suceder . como morrer um , assim morrer o outro . todo ter o mesmo fôlego . e o homem não ter vantagem sobre o bruto . porque tudo ser vaidade . 20 todo vão para um lugar . todo são pó , e todo o o pó tornar . 21 quem saber se o espírito de o filho de o homem ir para cima , e se o espírito de o bruto descer para o terra . 22 por o que ter visto que não há coisa melhor de o que alegrar se o homem em o seu obra . porque esse ser o seu quinhão . pois quem o fazer voltar para ver o que ser depois de ele . eclesiastes 4 1 depois volver me , e atentar para todo o opressão que se fazer debaixo de o sol . e eis o lágrima de o oprimido , e ele não ter consolador . de o lado de o seu opressor haver poder . mas ele não ter consolador . 2 por o que julgar mais feliz o que já morrer , de o que o que viver ainda . 3 e melhor de o que um e outro ser aquele que ainda não ser , e que não ver o mau obra que se fazer debaixo de o sol . 4 também ver eu que todo trabalho e todo destreza em obra provir de o inveja que o homem ter de o seu próximo . também isso ser e vaidade e desejo vão . 5 o tolo cruzar o mão , e comer o seu . próprio carne . 6 melhor ser um punhado com tranqüilidade de o que ambos o mão cheio com trabalho e vão desejo . 7 outro vez me volver , e ver vaidade debaixo de o sol . 8 há um que ser só , não ter parente . não ter filho nem irmão e , contudo , de todo o seu trabalho não há fim , nem o seu olho se fartar de riqueza . e ele não pergunta . para quem estar trabalhar e privar de o bem o meu almo . também isso ser vaidade o e enfadonho ocupação . 9 melhor ser ser dois de o que um , porque ter melhor pago de o seu trabalho . 10 pois se cair , um levantar o seu companheiro . mas ai de o que estar só , pois , cair , não haver outro que o levante . 11 também , se dois dormir junto , ele se aquentar . mas um só como se aquentar . 12 e , se alguém querer prevalecer contra um , o dois lhe resistir . e o cordão de três dobra não se quebra tão depressa . 13 melhor ser o mancebo pobre e sábio de o que o rei velho e insensato , que não se deixa mais admoestar , 14 embora ter saído de o cárcere para reinar , ou ter nascido pobre em o seu próprio reino . 15 ver o todo o vivente que andar debaixo de o sol , e ele estar com o mancebo , o sucessor , que haver de ficar em o lugar de o rei . 16 todo o povo , o o testo de o qual se achar , era inumerável . contudo o que lhe suceder não se regozijar o respeito de ele . em o verdade também isso ser vaidade e desejo vão . eclesiastes 5 1 guarda o teu pé , quando for o o casa de deus . porque chegar se para ouvir ser melhor de o que oferecer sacrifício de tolo . pois não saber que fazer mal . 2 não te precipitar com o teu boca , nem o teu coração se apressar o pronunciar palavra algum em o presença de deus . porque deus estar em o céu , e tu estar sobre o terra . portanto ser pouco o teu palavra . 3 porque , de o multidão de trabalho vir o sonho , e de o multidão de palavra , o voz de o tolo . 4 quando o deus fazer algum voto , não tarde em cumpri-lo . porque não se agradar de tolo . o que votar , pago o . 5 melhor ser que não votar de o que votar e não pagar . 6 não consentir que o teu boca fazer pecar o teu carne , nem dizer em o presença de o anjo que ir erro . por que razão se irar deus contra o teu voz , e destruir o obra de o teu mão . 7 porque em o multidão de o sonho há vaidade e muito palavra . mas tu temer o deus . 8 se virar em algum província opressão de pobre , e o perversão violento de o direito e de o justiça , não te maravilhar de semelhante caso . pois quem estar altamente colocado ter superior que o vigia . e há mais alto ainda sobre ele . 9 o proveito de o terra ser para todo . até o rei se servir de o campo . 10 quem amo o dinheiro não se fartar de dinheiro . nem o que amo o riqueza se fartar de o ganho . também isso ser vaidade . 11 quando se multiplicar o bem , multiplicar se também o que comer . e que proveito ter o seu dono senão o de vê-los com o seu olho . 12 doce ser o sono de o trabalhador , quer coma pouco quer muito . mas o saciedade de o rico não o deixa dormir . 13 há um grave mal que ver debaixo de o sol . riqueza ir guardado por seu dono para o seu próprio dano . 14 e o mesmo riqueza se perder por qualquer mau aventura . e haver algum filho nado ficar em o seu mão . 15 como sair de o ventre de seu mãe , assim também se ir , nu como veio . e nado tomar de o seu trabalho , que possar levar em o mão . 16 ora isso ser um grave mal . porque justamente como veio , assim há de ir . e que proveito lhe vir de ter trabalhado para o vento , 17 e de haver passado todo o seu dia em o treva , e de haver padecer muito enfado , enfermidade e aborrecimento . 18 eis aqui o que eu ver , um bom e belo coisa . alguém comer e beber , e gozar cada um de o bem de todo o seu trabalho , com que se afadigar debaixo de o sol , todo o dia de o vida que deus lhe dar . pois esse ser o seu quinhão . 19 e quantum o o homem o quem deus dar riqueza e bem , e poder para desfrutá-los , receber o seu quinhão , e se regozijar em o seu trabalho , isso ser dom de deus . 20 pois não se lembrar muito de o dia de o seu vida . porque deus lhe encher de alegria o coração . eclesiastes 6 1 há um mal que ter visto debaixo de o sol , e que pesa muito sobre o homem . 2 um homem o quem deus dar riqueza , bem e honra , de maneiro que nado lhe falto de tudo quantum ele desejar , contudo deus não lhe dar poder para de aí comer , antes o estranho lhe o comer . também isso ser vaidade e grande mal . 3 se o homem gerar cem filho , e viver muito ano , de modo que o dia de o seu vida ser muito , porém se o seu almo não se fartar de o bem , e além de isso não ter sepultura , dizer que um aborto ser melhor de o que ele . 4 porquanto debalde veio , e em treva se ir , e de treva se cobre o seu nome . 5 e ainda que nunca ver o sol , nem o conhecer , mais descanso ter de o que o tal . 6 e embora viver duas vez mil ano , mas não gozar o bem . não vão todo para um mesmo lugar . 7 todo o trabalho de o homem ser para o seu boca , e contudo não se satisfazer o seu apetite . 8 pois , que vantagem ter o sábio sobre o tolo . e que ter o pobre que saber andar perante o vivo . 9 melhor ser o visto de o olho de o que o vaguear de o cobiça . também isso ser vaidade , e desejo vão . 10 seja qualquer o que for , já há muito ir chamado por o seu nome . e saber se que ser homem . e ele não poder contender com o que ser mais forte de o que ele . 11 visto que o muito palavra aumentar o vaidade , que vantagem tira de ela o homem . 12 porque , quem saber o que ser bom em este vida para o homem , durante o pouco dia de o seu vida vão , o qual gasto como sombra . pois quem declarar o o homem o que ser depois de ele debaixo de o sol . eclesiastes 7 1 melhor ser o bom nome de o que o melhor ungüento , e o dia de o morte de o que o dia de o nascimento . 2 melhor ser ir o o casa onde há luto de o que ir o casa onde há banquete . porque em aquele se vê o fim de todo o homem , e o vivo o aplicar o o seu coração . 3 melhor ser o mágoa de o que o riso , porque o tristeza de o rosto torna melhor o coração . 4 o coração de o sábio estar em o casa de o luto , mas o coração de o tolo em o casa de o alegria . 5 melhor ser ouvir o repreensão de o sábio de o que ouvir alguém o canção de o tolo . 6 pois qual o crepitar de o espinho debaixo de o panela , tal ser o riso de o tolo . também isso ser vaidade . 7 verdadeiramente o opressão fazer endoidecer até o sábio , e o peita corromper o coração . 8 melhor ser o fim de um o coisa de o que o princípio . melhor ser o paciente de o que o arrogante . 9 não te apressar em o teu espírito o irar te , porque o ira abrigar se em o seio de o tolo . 10 não dizer . por que razão ir o dia passado melhor de o que este . porque não provir de o sabedoria este pergunta . 11 tão bom ser o sabedoria como o herança , e mesmo de mais proveito para o que ver o sol . 12 porque o sabedoria servir de defeso , como de defeso servir o dinheiro . mas o excelência de o sabedoria ser que ela preservar o vida de quem o possuir . 13 considerar o obra de deus . porque quem poder endireitar o que ele fez torto . 14 em o dia de o prosperidade regozijar te , mas em o dia de o adversidade considerar . porque deus fez tanto este como aquele , para que o homem nado descobrir de o que há de vir depois de ele . 15 tudo isto ver em o dia de o meu vaidade . há justo que perecer em o seu justiça , e há ímpio que prolonga o seu dia em o seu maldade . 16 não ser demasiadamente justo , nem demasiadamente sábio . por que te destruir o ti mesmo . 17 não ser demasiadamente ímpio , nem ser tolo . por que morrer antes de o teu tempo . 18 bom ser que reter isso , e que também de aquilo não retirar o teu mão . porque quem temer o deus escapo de tudo isso . 19 o sabedoria fortalecer o o sábio mais de o que dez governador que haver em o cidade . 20 pois não há homem justo sobre o terra , que fazer o bem , e nunca pecar . 21 não escutar o todo o palavra que se dizer , para que não vir o ouvir o teu servo amaldiçoar te . 22 pois tu saber também que muito vez tu amaldiçoar o outro . 23 tudo isto provar o por o sabedoria . e dizer . far me-ei sábio . porém o sabedoria ainda ficar longe de mim . 24 longe estar o que já se ir , e profundo . quem o poder achar . 25 eu me volver , e aplicar o meu coração para saber , e inquirir , e buscar o sabedoria e o razão de tudo , e para conhecer que o impiedade ser insensatez e que o estultícia ser loucura . 26 e eu achar um coisa mais amargo de o que o morte , o mulher cujo coração são laço e rede , e cujo mão são grilhão . quem agradar o deus escapar de ela . mas o pecador vir o ser preso por ela . 27 ver aqui , isto achar , dizer o pregador , conferir um coisa com o outro para achar o causa . 28 causa que ainda buscar , mas não o achar . um homem entre mil achar eu , mas um mulher entre todo , esse não achar . 29 eis que isto tão-somente achar . que deus fez o homem reto , mas o homem buscar muito artifício . eclesiastes 8 1 quem ser como o sábio . e quem saber o interpretação de o coisa . o sabedoria de o homem fazer brilhar o seu rosto , e com ela o dureza de o seu rosto se transformar . 2 eu dizer . observar o mandamento de o rei , e isso por causa de o juramento o deus . 3 não te apressar o sair de o presença de ele . nem persistir em algum coisa mau . porque ele fazer tudo o que lhe agradar . 4 porque o palavra de o rei ser supremo . e quem lhe dizer . que fazer . 5 quem guardar o mandamento não experimentar nenhum mal . e o coração de o sábio discernir o tempo e o juízo . 6 porque para todo propósito há tempo e juízo . porquanto o miséria de o homem pesa sobre ele . 7 porque não saber o que há de suceder . pois quem lhe o dar o entender como há de ser . 8 nenhum homem há que ter domínio sobre o espírito , para o reter . nem que ter poder sobre o dia de o morte . nem há licença em tempo de guerra . nem tampouco o impiedade livrar aquele que o ela estar entregue . 9 tudo isto ter observado enquanto aplicar o meu coração o todo obra que se fazer debaixo de o sol . tempo há em que um homem ter domínio sobre outro homem para o seu próprio dano . 10 ver também o ímpio sepultar , o que antes entrar e sair de o lugar santo . e ir esquecido em o cidade onde haver assim procedido . também isso ser vaidade . 11 porquanto não se executar logo o juízo sobre o mau obra , o coração de o filho de o homem estar inteiramente disposto para praticar o mal . 12 ainda que o pecador fazer o mal cem vez , e o dia se lhe prolongar , contudo eu saber com certeza que bem suceder o o que temer o deus , porque temer diante de ele . 13 o o ímpio , porém , não ir bem , e ele não prolongar o seu dia , que são como o sombra . porque ele não temer diante de deus . 14 ainda há outro vaidade que se fazer sobre o terra . há justo o quem suceder segundo o obra de o ímpio , e há ímpio o quem suceder segundo o obra de o justo . eu dizer que também isso ser vaidade . 15 exaltar , pois , o alegria , porquanto o homem nenhum coisa melhor ter debaixo de o sol de o que comer , beber e alegrar se . porque isso o acompanhar em o seu trabalho em o dia de o seu vida que deus lhe dar debaixo de o sol . 16 quando aplicar o meu coração o conhecer o sabedoria , e o ver o trabalho que se fazer sobre o terra ( pois homem há que nem de dia nem de noite conseguir dar sono o o seu olho ) , 17 então contemplar todo obra de deus , e ver que o homem não poder comprender o obra que se fazer debaixo de o sol . pois por mais que o homem trabalhar para o descobrir , não o achar . embora o sábio queiro conhecê-la , nem por isso o poder comprender . eclesiastes 9 1 deveras o tudo isto aplicar o meu coração , para claramente entender tudo isto . que o justo , e o sábio , e o seu obra , estar em o mão de deus . se ser amor ou se ser ódio , não o saber o homem . tudo passa perante o seu face . 2 tudo suceder igualmente o todo . o mesmo suceder o o justo e o o ímpio , o o bom e o o mau , o o puro e o o impuro . assim o o que sacrificar como o o que não sacrificar . assim o o bom como o o pecador . o o que jura como o o que temer o juramento . 3 este ser o mal que há em tudo quantum se fazer debaixo de o sol . que o todo suceder o mesmo . também o coração de o filho de o homem estar cheio de maldade . há desvario em o seu coração durante o seu vida , e depois se vão o o morto . 4 ora , para aquele que estar em o companhia de o vivo há esperança . porque melhor ser o cão vivo de o que o leão morto . 5 pois o vivo saber que morrer , mas o morto não saber coisa nenhum , nem tampouco ter ele de aí em diante recompensa . porque o seu memória ficar entregue o o esquecimento . 6 tanto o seu amor como o seu ódio e o seu inveja já perecer . nem ter ele de aí em diante parte para sempre em coisa algum de o que se fazer debaixo de o sol . 7 ir , pois , comer com alegria o teu pão . e beber o teu vinho com coração contente . pois há muito que deus se agradar de o teu obra . 8 ser sempre alvo o teu veste , e nunca faltar o óleo sobre o teu cabeça . 9 gozar o vida com o mulher que amo , todo o dia de o teu vida vão , o qual deus te dar debaixo de o sol , todo o dia de o teu vida vão . porque este ser o teu quinhão em este vida , e de o teu trabalho , que tu fazer debaixo de o sol . 10 tudo quantum te vir o o mão para fazer , fazer o conforme o teu força . porque em o seol , para onde tu ir , não há obra , nem projeto , nem conhecimento , nem sabedoria algum . 11 observar ainda e ver que debaixo de o sol não ser de o ligeiro o carreiro , nem de o forte o peleja , nem tampouco de o sábio o pão , nem ainda de o prudente o riqueza , nem de o entendido o favor . mas que o ocasião e o sorte ocorrer o todo . 12 pois o homem não conhecer o seu hora . como o peixe que se apanhar com o rede maligno , e como o pássaro que se prender com o laço , assim se enlaçar também o filho de o homem em o mau tempo , quando este lhe sobrevir de repente . 13 também ver este exemplo de sabedoria debaixo de o sol , que me parecer grande . 14 haver um pequeno cidade em que haver pouco homem . e veio contra ela um grande rei , e o cercar e levantar contra ela grande tranqueira . 15 ora , achar se em+ela um sábio pobre , que livrar o cidade por o seu sabedoria . contudo ninguém se lembrar mais de aquele homem pobre . 16 então dizer eu . melhor ser o sabedoria de o que o força . todavia o sabedoria de o pobre ser desprezado , e o seu palavra não são ouvido . 17 o palavra de o sábio ouvido em silêncio valer mais de o que o clamor de quem governar entre o tolo . 18 melhor ser o sabedoria de o que o arma de guerra . mas um só pecador fazer grande dano o o bem . eclesiastes 10 1 o mosco morto fazer com que o ungüento de o perfumista emitir mau cheiro . assim um pouco de estultícia pesa mais de o que o sabedoria e o honra . 2 o coração de o sábio o inclinar para o direito , mas o coração de o tolo o inclinar para o esquerdo . 3 e , até quando o tolo ir por o caminho , falto lhe o entendimento , e ele dizer o todo que ser tolo . 4 se levantar contra ti o espírito de o governador , não deixar o teu lugar . porque o deferência desfazer grande ofenso . 5 há um mal que ver debaixo de o sol , semelhante o um erro que proceder de o governador . 6 o estultícia estar posto em grande dignidade , e o rico estar assentado em lugar humilde . 7 ter visto servo montado o cavalo , e príncipe andar o pé como servo . 8 aquele que abrir um covo , em+ela cair . e quem romper um muro , um cobra o morder . 9 aquele que tira pedra ser maltratado por ela , e o que racha lenha correr perigo em isso . 10 se estar embotado o ferro , e não se afiar o corte , então se deve pôr mais força . mas o sabedoria ser proveitoso para dar prosperidade . 11 se o cobra morder antes de estar encantado , não há vantagem em o encantador . 12 o palavra de o boca de o sábio são cheio de graça , mas o lábio de o tolo o devorar . 13 o princípio de o palavra de o seu boca ser estultícia , e o fim de o seu discurso ser loucura perverso . 14 o tolo multiplicar o palavra , todavia nenhum homem saber o que há de ser . e quem lhe poder declarar o que ser depois de ele . 15 o trabalho de o tolo o fatiga , de sorte que não saber ir o o cidade . 16 ai de ti , ó terra , quando o teu rei ser criança , e quando o teu príncipe banquetear de manhã . 17 bem aventurar tu , ó terra , quando o teu rei ser filho de nobre , e quando o teu príncipe comer o tempo , para refazer o força , e não para bebedice . 18 por o preguiça se enfraquecer o teto , e por o frouxidão de o mão o casa ter goteira . 19 para rir ser que se dar banquete , e o vinho alegrar o vida . e por tudo o dinheiro responder . 20 nem ainda em o teu pensamento amaldições o rei . nem tampouco em o teu recâmara amaldiçoar o rico . porque o ave de o céu levar o voz , e um criatura alado dar notícia de o palavra . eclesiastes 11 1 lança o teu pão sobre o água , porque depois de muito dia o achar . 2 repartir com sete , e ainda até com oito . porque não saber que mal haver sobre o terra . 3 estar o nuvem cheio de chuva , derramar o sobre o terra . cair o árvore para o sul , ou para o norte , em o lugar em que o árvore cair , ali ficar . 4 quem observar o vento , não semear , e o que atento para o nuvem não segar . 5 assim como tu não saber qual o caminho de o vento , nem como se formar o osso em o ventre de o que estar grávido , assim também não saber o obra de deus , que fazer todo o coisa . 6 por o manhã semear o teu semente , e o o tarde não reter o teu mão . pois tu não saber qual de o duas prosperar , se este , se aquele , ou se ambos serão , igualmente bom . 7 doce ser o luz , e agradável ser o o olho ver o sol . 8 se , pois , o homem viver muito ano , regozijar se em todo ele . contudo lembrar se de o dia de o treva , porque haver de ser muito . tudo quantum suceder ser vaidade . 9 alegrar te , mancebo , em o teu mocidade , e anime te o teu coração em o dia de o teu mocidade , e anda por+os caminho de o teu coração , e por o visto de o teu olho . saber , porém , que por todo este coisa deus te trazer o juízo . 10 afasta , pois , de o teu coração o desgosto , remover de o teu carne o mal . porque o mocidade e o aurora de o vida são vaidade . eclesiastes 12 1 lembrar te também de o teu criador em o dia de o teu mocidade , antes que vir o mau dia , e chegar o ano em que dizer . não ter prazer em ele . 2 antes que se escurecer o sol e o luz , e o lua , e o estrelo , e tornar o vir o nuvem depois de o chuva . 3 em o dia em que tremer o guarda de o casa , e se curvar o homem forte , e cessar o moedor , por já ser pouco , e se escurecer o que olhar por o janela , 4 e o porta de o rua se fechar . quando for baixo o ruído de o moedura , e em o levantar o o voz de o ave , e todo o filho de o músico ficar abatido . 5 como também quando temerar o que ser alto , e haver espanto em o caminho . e florescer o amendoeira , e o gafanhoto for um peso , e falhar o desejo . porque o homem se ir o o seu casa eterno , e o pranteador andar rodear por o praça . 6 antes que se romper o cadeia de prata , ou se quebrar o copo de ouro , ou se despedaçar o cântaro junto o o fonte , ou se desfaçar o roda junto o o cisterna , 7 e o pó volte para o terra como o era , e o espírito volte o deus que o dar . 8 vaidade de vaidade , dizer o pregador , tudo ser vaidade . 9 além de ser sábio , o pregador também ensinar o o povo o conhecimento , meditar , e estudar , e pondo em ordem muito provérbio . 10 procurar o pregador achar palavra agradável , e escrever com acerto discurso pleno de verdade . 11 o palavra de o sábio são como aguilhão . e como prego bem fixado são o palavra coligido de o mestre , o qual ir dado por o único pastor . 12 além de isso , filho meu , sê avisado . de fazer muito livro não há fim . e o muito estudar ser enfado de o carne . 13 este ser o fim de o discurso . tudo já ir ouvido . temer o deus , e guarda o seu mandamento . porque isto ser todo o dever de o homem . 14 porque deus há de trazer o juízo todo obra , e até tudo o que estar encoberto , quer seja bom , quer seja mau . cântico de o cântico cântico de o cântico 1 1 o cântico de o cântico , que ser de salomão . 2 beijar me ele com o beijo de o seu boca . porque melhor ser o seu amor de o que o vinho . 3 suave ser o cheiro de o teu perfume . como perfume derramado ser o teu nome . por isso o donzel te amar . 4 leva me tu . correr após ti . o rei me introduzir em o seu recâmara . em ti em o alegrar e em o regozijar . fazer menção de o teu amor mais de o que de o vinho . com razão te amar . 5 eu ser moreno , mas formoso , ó filho de jerusalém , como o tenda de quedar , como o cortina de salomão . 6 não reparar em eu ser moreno , porque o sol crestar me o tez . o filho de meu mãe indignar se contra mim , e me pôr por guarda de vinha . o meu vinha , porém , não guardar . 7 dizer me , ó tu , o quem amo o meu almo . onde apascentar o teu rebanho , onde o fazer deitar por o meio-dia . pois , por que razão ser eu como o que anda errante por+os rebanho de teu companheiro . 8 se não o saber , ó tu , o mais formoso entre o mulher , ir seguir o pisado de o ovelha , e apascentar o teu cabrito junto o o tenda de o pastor . 9 o um égua de o carro de faraó eu te comparar , ó amado meu . 10 formoso são o teu face entre o teu trança , e formoso o teu pescoço com o colar . 11 nó te fazer um trança de ouro , marchetado de ponto de prata . 12 enquanto o rei se assentar o o seu mesa , dar o meu nardo o seu cheiro . 13 o meu amado ser para mim como um saquitel de mirra , que repousar entre o meu seio . 14 o meu amado ser para mim como um ramalhete de hena em o vinha de en-gedi . 15 eis que ser formoso , ó amado meu , eis que ser formoso . o teu olho são como pombo . 16 eis que ser formoso , ó amado meu , como amável ser também . o nosso leito ser viçoso . 17 o trave de o nosso casa são de cedro , e o caibro de cipreste . cântico de o cântico 2 1 eu ser o rosa de sarom , o lírio de o vale . 2 qual o lírio entre o espinho , tal ser o meu amado entre o filho . 3 qual o macieira entre o árvore de o bosque , tal ser o meu amado entre o filho . com grande gozo sentar me o o seu sombra . e o seu fruto era doce o o meu paladar . 4 levar me o o sala de o banquete , e o seu estandarte sobre mim era o amor . 5 sustentar me com passa , confortar me com maçã , porque desfalecer de amor . 6 o seu mão esquerdo estar debaixo de o meu cabeça , e o seu mão direito me abraçar . 7 conjuro vos , ó filho de jerusalém , por o gazela e cerva de o campo , que não acordar nem despertar o amor , até que ele o queiro . 8 o voz de o meu amado . eis que vir aí , saltar sobre o monte , pular sobre o outeiro . 9 o meu amado ser semelhante o o gamo , ou o o filho de o veado . eis que estar detrás de o nosso parede , olhar por o janela , lançar o olho por o grade . 10 fala o meu amado e me dizer . levantar te , amado meu , formoso meu , e vir . 11 pois eis que já passar o inverno . o chuva cessar , e se ir . 12 aparecer o flor em o terra . já chegar o tempo de cantar o ave , e o voz de o rolo ouvir se em nosso terra . 13 o figueira começar o dar o seu primeiro figo . o vide estar em flor e exalar o seu aroma . levantar te , amado meu , formoso meu , e vir . 14 pombo meu , que anda por o fenda de o penha , em o oculto de o ladeiro , mostra me o teu semblante fazer me ouvir o teu voz . porque o teu voz ser doce , e o teu semblante formoso . 15 apanhar em o o raposa , o raposa , que fazer mal o o vinha . pois o nosso vinha estar em flor . 16 o meu amado ser meu , e eu ser de ele . ele apascentar o seu rebanho entre o lírio . 17 antes que refrescar o dia , e fugir o sombra , volta , amado meu , e fazer te semelhante o o gamo ou o o filho de o veado sobre o monte de beter . cântico de o cântico 3 1 de noite , em meu leito , buscar aquele o quem amo o meu almo . buscar o , porém não o achar . 2 levantar me-ei , pois , e rodear o cidade . por o rua e por o praça buscar aquele o quem amo o meu almo . buscar o , porém não o achar . 3 encontrar me o guarda que rondar por o cidade . eu lhe perguntar . ver , porventura , aquele o quem amo o meu almo . 4 apenas me tinha apartado de ele , quando achar aquele o quem amo o meu almo . deter o , e não o deixar ir embora , até que o introduzir em o casa de meu mãe , em o câmara de aquele que me conceber . 5 conjuro vos , ó filho de jerusalém , por o gazela e cerva de o campo , que não acordar , nem despertar o amor , até que ele o queiro . 6 que ser isso que subir de o deserto , como coluna de fumaça , perfumado de mirra , de incenso , e de todo sorte de pós aromático de o mercador . 7 eis que ser o liteira de salomão . estar o o redor de ela sessenta valente , de o valente de israel , 8 todo armado de espada , destro em o guerra , cada um com o seu espada o cinta , por causa de o temor noturno . 9 o rei salomão fez para si um palanquim de madeira de o líbano . 10 fez lhe o coluna de prata , o estrado de ouro , o assento de púrpura , o interior carinhosamente revestido por o filho de jerusalém . 11 saí , ó filho de sião , e contemplar o rei salomão com o coroa de que seu mãe o corar em o dia de o seu desposório , em o dia de o júbilo de o seu coração . cântico de o cântico 4 1 como ser formoso , amado meu , eis que ser formoso . o teu olho são como pombo por detrás de o teu véu . o teu cabelo ser como o rebanho de cabra que descer por o colina de gileade . 2 o teu dente são como o rebanho de o ovelha tosquiar , que subir de o lavadouro , e de o qual cada um ter gêmeo , e nenhum de ela ser desfilhar . 3 o teu lábio são como um fio de escarlate , e o teu boca e formoso . o teu face são como o metade de um romã por detrás de o teu véu . 4 o teu pescoço ser como o torre de davi , edificar para sala de arma . em o qual pender mil broquel , todo escudo de guerreiro valente . 5 o teu seio são como dois filho gêmeo de o gazela , que se apascentar entre o lírio . 6 antes que refrescar o dia e fugir o sombra , ir o o monte de o mirra e o o outeiro de o incenso . 7 tu ser todo formoso , amado meu , e em ti não há mancho . 8 vir comigo de o líbano , noivo meu , vir comigo de o líbano . olha desde o cume de amana , desde o cume de senir e de hermom , desde o covil de o leão , desde o monte de o leopardo . 9 enlevar me o coração , meu irmão , noivo meu . enlevar me o coração com um de o teu olhar , com um de o colar de o teu pescoço . 10 quão doce ser o teu amor , meu irmão , noivo meu . quantum melhor ser o teu amor de o que o vinho . e o aroma de o teu ungüento de o que o de todo sorte de especiaria . 11 o teu lábio destilar o mel , noivo meu . mel e leite estar debaixo de o teu língua , e o cheiro de o teu vestido ser como o cheiro de o líbano . 12 jardim fechado ser meu irmão , meu noivo , sim , jardim fechado , fonte selado . 13 o teu renovo são um pomar de romã , com fruto excelente . o hena juntamente com nardo , 14 o nardo , e o açafrão , o cálamo , e o cinamomo , com todo sorte de árvore de incenso . o mirra e o aloés , com todo o principal especiaria . 15 ser fonte de jardim , poço de água vivo , corrente que manar de o líbano . 16 levantar te , vento norte , e vir tu , vento sul . assoprar em o meu jardim , espalha o seu aroma . entre o meu amado em o seu jardim , e coma o seu fruto excelente . cântico de o cântico 5 1 vir o o meu jardim , meu irmão , noivo meu , para colher o meu mirra com o meu bálsamo , para comer o meu favo com o meu mel , e beber o meu vinho com o meu leite . comer , amigo , beber abundantemente , ó amado . 2 eu dormir , mas o meu coração velar . eis o voz de o meu amado . estar bater . abrir me , meu irmão , amado meu , pombo meu , meu imaculado . porque o meu cabeça estar cheio de orvalho , o meu cabelo de o gota de o noite . 3 já despir o meu túnica . como o tornar o vestir . já lavar o meu pé . como o tornar o sujar . 4 o meu amado meter o seu mão por o fresta de o porta , e o meu coração estremecer por amor de ele . 5 eu me levantar para abrir o o meu amado . e o meu mão destilar mirra , e o meu dedo gotejar mirra sobre o aldrava de o fechadura . 6 eu abrir o o meu amado , mas ele já se tinha retirado e ir embora . o meu almo tinha desfalecer quando ele falar . buscar o , mas não o poder encontrar . chamar o , porém ele não me responder . 7 encontrar me o guarda que rondar por o cidade . espancar me , ferir me . tirar me o manto o guarda de o muro . 8 conjuro vos , ó filho de jerusalém , se encontrar o meu amado , que lhe dizer que estar enfermo de amor . 9 que ser o teu amado mais de o que outro amado , ó tu , o mais formoso entre o mulher . que ser o teu amado mais de o que outro amado , para que assim em o conjurar . 10 o meu amado ser cândido e rubicundo , o primeiro entre dez mil . 11 o seu cabeça ser como o ouro mais refinado , o seu cabelo são crespo , preto como o corvo . 12 o seu olho são como pombo junto o o corrente de o água , lavado em leite , posto em engaste . 13 o seu face são como um canteiro de bálsamo , o montão de erva aromático . e o seu lábio são como lírio que gotejar mirra . 14 o seu braço são como cilindro de ouro , guarnecido de crisólita . e o seu corpo ser como obra de marfim , coberto de safira . 15 o seu perna como coluna de mármore , colocado sobre base de ouro refinado . o seu semblante como o líbano , excelente como o cedro . 16 o seu falar ser muito suave . sim , ele ser totalmente desejável . tal ser o meu amado , e tal o meu amigo , ó filho de jerusalém . cântico de o cântico 6 1 para onde ir o teu amado , ó tu , o mais formoso entre o mulher . para onde se retirar o teu amado , o fim de que o buscar juntamente comigo . 2 o meu amado descer o o seu jardim , o o canteiro de bálsamo , para apascentar o rebanho em o jardim e para colher o lírio . 3 eu ser de o meu amado , e o meu amado ser meu . ele apascentar o rebanho entre o lírio . 4 formoso ser , amado meu , como tirza , aprazível como jerusalém , imponente como um exército com bandeira . 5 desviar de mim o teu olho , porque ele me perturbar . o teu cabelo ser como o rebanho de cabra que descer por o colina de gileade . 6 0s teu dente são como o rebanho de ovelha que subir de o lavadouro , e de o qual cada um ter gêmeo , e nenhum de ela ser desfilhar . 7 o teu face são como o metade de um romã , por detrás de o teu véu . 8 há sessenta rainho , oitenta concubina , e virgem sem número . 9 mas um só ser o meu pombo , o meu imaculado . ela e o único de seu mãe , o escolhido de o que o dar o o luz . o filho ver o e lhe chamar bem aventurar . ver o o rainho e o concubina , e louvar o . 10 quem ser este que aparecer como o alvo de o dia , formoso como o lua , brilhante como o sol , imponente como um exército com bandeira . 11 descer o o jardim de o nogueira , para ver o renovo de o vale , para ver se florescer o vide e se o romanzeiras estar em flor . 12 antes de eu o sentir , pôr me o meu almo em o carro de o meu nobre povo . 13 volta , volta , ó sulamita . volta , volta , para que nó te ver . por que querer olhar para o sulamita como para o dança de manaim . cântico de o cântico 7 1 quão formoso são o teu pé em o sandália , ó filho de príncipe . o contorno de o teu coxo são como jóia , obra de o mão de artista . 2 o teu umbigo como um taça redondo , o que não falto bebido . o teu ventre como montão de trigo , cercado de lírio . 3 o teu seio são como dois filho gêmeo de o gazela . 4 o teu pescoço como o torre de marfim . o teu olho como o piscina de hesbom , junto o o porta de bate-rabim . o teu nariz ser como torre de o líbano , que olha para damasco . 5 o teu cabeça sobre ti ser como o monte carmelo , e o cabelo de o teu cabeça como o púrpura . o rei estar preso por o teu trança . 6 quão formoso , e quão aprazível ser , ó amor em delícia . 7 esse teu estatura ser semelhante o o palmeiro , e o teu seio o o cacho de uva . 8 dizer eu . subir o o palmeiro , pegar em seu ramo . então ser o teu seio como o cacho de o vide , e o cheiro de o teu fôlego como o de o maçã , 9 e o teu beijo como o bom vinho para o meu amado , que se beber suavemente , e se escoa por+os lábio e dente . 10 eu ser de o meu amado , e o seu amor ser por mim . 11 vir , ó amado meu , sair o o campo , passar o noite em o aldeia . 12 levantar em o de manhã para ir o o vinha , ver se florescer o vide , se estar aberto o seu flor , e se o romanzeiras já estar em flor . ali te dar o meu amor . 13 o mandrágora exalar perfume , e o o nosso porta há todo sorte de excelente fruto , novo e velho . eu o guardar para ti , ó meu amado . cântico de o cântico 8 1 ha . quem me dar que fora como meu irmão , que mamar o seio de meu mãe . quando eu te encontrar lá fora , eu te beijar . e não me desprezar . 2 eu te levar e te introduzir em o casa de meu mãe , e tu me instruir . eu te dar o beber vinho aromático , o mosto de o meu romã . 3 o seu mão esquerdo estar debaixo de o meu cabeça , e o seu direito me abraçar . 4 conjuro vos , ó filho de jerusalém , que não acordar nem despertar o amor , até que ele o queiro . 5 quem ser este que subir de o deserto , e vir encostado o o seu amado . debaixo de o macieira te despertar . ali estar teu mãe com dor . ali estar com dor aquele que te dar o o luz . 6 pôr me como selo sobre o teu coração , como selo sobre o teu braço . porque o amor ser forte como o morte . o ciúme ser cruel como o seol . o seu chama ser chama de fogo , verdadeiro labareda de o senhor . 7 o muito água não poder apagar o amor , nem o rio afogá-lo . se alguém oferecer todo o bem de seu casa por o amor , ser de todo desprezado . 8 ter um irmão pequeno , que ainda não ter seio . que fazer por nosso irmão , em o dia em que ela for pedido em casamento . 9 se ela for um muro , edificar sobre ela um torrezinha de prata . e , se ela for um porta , cercá-la-emos com tábua de cedro . 10 eu era um muro , e o meu seio ser como o seu torre . então eu era o o seu olho como aquele que acha paz . 11 ter salomão um vinha em bal-hamom . arrendar esse vinha o um guarda . e cada um lhe dever trazer por o seu fruto mil peça de prata . 12 o meu vinha que me pertence estar diante de mim . tu , ó salomão , ter o mil peça de prata , e o que guardar o fruto ter duzentas . 13 ó tu , que habitar em o jardim , o companheiro estar atento para ouvir o teu voz . fazer me , pois , também ouvi-la . 14 vir depressa , amado meu , e fazer te semelhante o o gamo ou o o filho de o gazela sobre o monte de o aroma . isaías isaías 1 1 o visão de isaías , filho de amoz , que ele ter o respeito de judá e jerusalém , em o dia de uzias , jotão , acaz , e ezequias , rei de judá . 2 ouvir , ó céu , e dar ouvido , ó terra , porque falar o senhor . criar filho , e o engrandecer , mas ele se rebelar contra mim . 3 o boi conhecer o seu possuidor , e o jumento o manjedoura de o seu dono . mas israel não ter conhecimento , o meu povo não entender . 4 ha , nação pecador , povo carregado de iniqüidade , descendência de malfeitor , filho que praticar o corrupção . deixar o senhor , desprezar o santo de israel , voltar para trás . 5 por que ser ainda castigado , que persistir em o rebeldia . todo o cabeça estar enfermo e todo o coração fraco . 6 desde o planta de o pé até o cabeça não há nele coisa são . há só ferido , contusão e chaga vivo . não ir espremido , nem atado , nem amolecido com óleo . 7 o vosso país estar assolado . o vosso cidade abrasado por o fogo . o vosso terra o estranho o devorar em vosso presença , e estar devastar , como por um pilhagem de estrangeiro . 8 e o filho de sião ser deixado como o cabano em o vinha , como o choupana em o pepinal , como cidade sitiado . 9 se o senhor de o exército não em o deixar algum sobrevivente , já como sodoma ser , e semelhante o gomorra . 10 ouvir o palavra de o senhor , governador de sodoma . dar ouvido o o lei de o nosso deus , ó povo de gomorra . 11 de que me servir o mim o multidão de vosso sacrifício . dizer o senhor . estar farto de o holocausto de carneiro , e de o gordura de animal cevado . e não me agrado de o sangue de novilho , nem de cordeiro , nem de bode . 12 quando vir para comparecer perante mim , quem requerer de vós isto , que vir pisar o meu átrio . 13 não continuar o trazer oferta vão . o incenso ser para mim abominação . o lua novo , o sábado , e o convocação de assembléia . não poder suportar o iniqüidade e o ajuntamento solene . 14 o vosso lua novo , e o vosso festa fixo , o meu almo o aborrecer . já me são pesado . estar cansado de o sofrer . 15 quando estender o vosso mão , esconder de vós o meu olho . e ainda que multiplicar o vosso oração , não o ouvir . porque o vosso mão estar cheio de sangue . 16 lavar vos , purificar vos . tirar de diante de o meu olho o maldade de o vosso ato . cessar de fazer o mal . 17 aprender o fazer o bem . buscar o justiça , acabar com o opressão , fazer justiça o o órfão , defender o causa de o viúvo . 18 vir , pois , e arrazoar , dizer o senhor . ainda que o vosso pecado são como o escarlata , ele se tornar branco como o neve . ainda que são vermelho como o carmesim , tornar se-ão como o lã . 19 se querer , e me ouvir , comer o bem de este terra . 20 mas se recusar , e ir rebelde , ser devorado o o espada . pois o boca de o senhor o dizer . 21 como se fez prostituto o cidade fiel . ela que estar cheio de retidão . o justiça habitar em+ela , mas agora homicida . 22 o teu prata tornar se em escória , o teu vinho se misturar com água . 23 o teu príncipe são rebelde , e companheiro de ladrão . cada um de ele amo o peita , e anda atrás de presente . não fazer justiça o o órfão , e não chega perante ele o causa de o viúvo . 24 portanto dizer o senhor deus de o exército , o poderoso de israel . ha . livrar me-ei de o meu adversário , e vingar me-ei de o meu inimigo . 25 voltar contra ti o meu mão , e purificar como com potassa o teu escória . e tirar te-ei todo impureza . 26 e te restituir o teu juiz , como ser dantes , e o teu conselheiro , como em o princípio , então ser chamado cidade de justiça , cidade fiel . 27 sião ser resgatado por o justiça , e o seu convertido , por o retidão . 28 mas o transgressor e o pecador serão juntamente destruído . e o que deixar o senhor serão consumido . 29 porque vos envergonhar por causa de o terebinto de que vos agradar , e ser confundido por causa de o jardim que escolher . 30 pois ser como um carvalho cujo folha são murcho , e como um jardim que não ter água . 31 e o forte se tornar em estopa , e o seu obra em faísca . e ambos arder juntamente , e não haver quem o apagar . isaías 2 1 o visão que ter isaías , filho de amoz , o respeito de judá e de jerusalém . 2 acontecer em o último dia que se firmar o monte de o casa de o senhor , ser estabelecido como o mais alto de o monte e se elevar por cima de o outeiro . e concorrer o ele todo o nação . 3 ir muito povo , e dizer . vir , e subir o o monte de o senhor , o o casa de o deus de jacó , para que em o ensinar o seu caminho , e andar em o seu vereda . porque de sião sair o lei , e de jerusalém o palavra de o senhor . 4 e ele julgar entre o nação , e reprenderá o muito povo . e este converter o seu espada em relho de arado , e o seu lança em foice . um nação não levantar espada contra outro nação , nem aprender mais o guerra . 5 vir , ó casa de jacó , e andar em o luz de o senhor . 6 mas tu rejeitar o teu povo , o casa de jacó . porque estar cheio de adivinhador de o oriente , e de agoureiro , como o filisteu , e fazer aliança com o filho de o estrangeiro . 7 o seu terra estar cheio de prata e ouro , e são sem limite o seu tesouro . o seu terra estar cheio de cavalo , e o seu carro não ter fim . 8 também o seu terra estar cheio de ídolo . inclinar se perante o obra de o seu mão , diante de aquilo que o seu dedo fabricar . 9 assim , pois , o homem ser abatido , e o varão ser humilhado . não lhe perdoe . 10 entrar em o rocha , e esconder te em o pó , de diante de o espantoso presença de o senhor e de o glória de o seu majestade . 11 o olho altivo de o homem serão abatido , e o altivez de o varão ser humilhado , e só o senhor ser exaltado em aquele dia . 12 pois o senhor de o exército ter um dia contra todo soberbo e altivo , e contra todo o que se exaltar , para que seja abatido . 13 contra todo o cedro de o líbano , alto e sublime . e contra todo o carvalho de basã . 14 contra todo o monte alto , e contra todo o outeiro elevado . 15 contra todo torre alto , e contra todo muro fortificar . 16 e contra todo o navio de társis , e contra todo o nau vistoso . 17 e o altivez de o homem ser humilhado , e o orgulho de o varão se abater , e só o senhor ser exaltado em aquele dia . 18 e o ídolo desaparecer completamente . 19 então o homem se meter em o caverna de o rocha , e em o covo de o terra , por causa de o presença espantoso de o senhor , e de o glória de o seu majestade , quando ele se levantar para assombrar o terra . 20 em aquele dia o homem lançar o o toupeira e o o morcego o seu ídolo de prata , e o seu ídolo de ouro , que fazer para ante ele se prostrar , 21 para se meter em o fenda de o rocha , e em o caverna de o penha , por causa de o presença espantoso de o senhor e de o glória de o seu majestade , quando ele se levantar para assombrar o terra . 22 deixar vos pois de o homem cujo fôlego estar em o seu nariz . porque em que se deve ele estimar . isaías 3 1 porque eis que o senhor deus de o exército estar tirar de jerusalém e de judá o bordão e o cajado , isto ser , todo o recurso de pão , e todo o recurso de água . 2 o valente e o soldado , o juiz e o profeta , o adivinho e o ancião . 3 o capitão de cinqüenta e o respeitável , o conselheiro , o artífice hábil e o encantador perito . 4 e dar lhes-ei menino por príncipe , e criança governar sobre ele . 5 o povo ser oprimido . um ser contra o outro , e cada um contra o seu próximo . o menino se atrever contra o ancião , e o vil contra o nobre . 6 quando alguém pegar de seu irmão em o casa de seu pai , dizer . tu ter roupa , tu ser o nosso príncipe , e tomar sob o teu mão este ruína . 7 em aquele dia levantar este o seu voz , dizer . não querer ser médico . pois em meu casa não há pão nem roupa . não me haver de constituir governador sobre o povo . 8 pois jerusalém tropeçar , e judá cair . porque o seu língua e o seu obra são contra o senhor , para afrontar o seu glorioso presença . 9 o aspecto de o semblante dar testemunho contra ele . e , como sodoma , publicar o seu pecado sem o disfarçar . ai de o seu almo . porque ele fazer mal o si mesmo . 10 dizer o o justo que bem lhe ir . porque comer de o fruto de o seu obra . 11 ai de o ímpio . mal lhe ir . pois se lhe fazer o que o seu mão fazer . 12 quantum o o meu povo , criança são o seu opressor , e mulher dominar sobre ele . ha , povo meu . o que te guiar te enganar , e destruir o caminho de o teu vereda . 13 o senhor levantar se para pleitear , e pôr se de pé para julgar o povo . 14 o senhor entrar em juízo contra o ancião de o seu povo , e contra o seu príncipe . ser vós que consumir o vinha . o espólio de o pobre estar em vosso casa . 15 que querer vós , que esmagar o meu povo e moer o rosto de o pobre . dizer o senhor deus de o exército . 16 dizer ainda mais o senhor . porquanto o filho de sião são altivo , e andar de pescoço emproar , lançar olhar impudente . e , o o andar , vão de passo curto , fazer tinir o ornamento de o seu pé . 17 o senhor fazer tinhoso o cabeça de o filho de sião , e o senhor pôr o descoberto o seu nudez . 18 em aquele dia tirar o senhor o seu enfeite . o anel de o artelho , o touca , o colar em forma de meio lua , 19 o pendente , e o bracelete , e o véu . 20 o diadema , o cadeia de o artelho , o cinto , o caixa de perfume e o amuleto . 21 o anel , e o jóia pendente de o nariz . 22 o vestido de festa , e o manto , e o xale , e o bolso . 23 o vestido diáfano , e o capinha de linho , e o turbante , e o véu . 24 e ser que em lugar de perfume haver mau cheiro , e por cinto , um cordo . em lugar de encrespadura de cabelo , calvície . e em lugar de veste luxuoso , cinto de cilício . e queimadura em lugar de formosura . 25 teu varão cair o o espada , e teu valente em o guerra . 26 e o porta de o cidade gemer e se carpir e , desolado , ela se sentar em o pó . isaías 4 1 sete mulher em aquele dia lançar mão de um só homem , dizer . nó comer de o nosso pão , e em o vestir de nosso vestido . tão somente querer ser chamado por o teu nome . tira o nosso opróbrio . 2 em aquele dia o renovo de o senhor ser cheio de beleza e de glória , e o fruto de o terra excelente e formoso para o que escapar de israel . 3 e ser que aquele que ficar em sião e permanecer em jerusalém , ser chamado santo , isto ser , todo aquele que estar inscrito entre o vivo em jerusalém . 4 quando o senhor ter lavado o imundícia de o filho de sião , e ter limpado o sangue de jerusalém de o meio de ela com o espírito de justiça , e com o espírito de ardor . 5 e criar o senhor sobre todo o extensão de o monte sião , e sobre o assembléia de ela , um nuvem de dia , e um fumaça , e um resplendor de fogo flamejante de noite . porque sobre todo o glória se estender um dossel . 6 também haver de dia um pavilhão para sombra contra o calor , e para refúgio e esconderijo contra o tempestade e o chuva . isaías 5 1 ora , seja me permitido cantar para o meu bem amado um canção de amor o respeito de o seu vinha . o meu amado possuir um vinha em um outeiro fértil . 2 e , revolver o com enxada e limpar o de o pedra , plantar o de excelente vide , e edificar em o meio de ela um torre , e também construir em+ela um lagar . e esperar que de esse uva , mas dar uva bravo . 3 agora , pois , ó morador de jerusalém , e homem de judá , julgar , vos pedir , entre mim e o meu vinha . 4 que mais se poder fazer o o meu vinha , que eu lhe não ter feito . e por que , esperar eu que de esse uva , veio o produzir uva bravo . 5 agora , pois , vos fazer saber o que eu haver de fazer o o meu vinha . tirar o seu sebe , e ser devorado . derrubar o seu parede , e ser pisado . 6 e o tornar em deserto . não ser podada nem cavado , mas crescer em+ela sarça e espinheiro . e o o nuvem dar ordem que não derramar chuva sobre ela . 7 pois o vinha de o senhor de o exército ser o casa de israel , e o homem de judá são o planta de o seu delícia . e esperar que exercer juízo , mas eis aqui derramamento de sangue . justiça , e eis aqui clamor . 8 ai de o que ajuntar casa o casa , de o que acrescentar campo o campo , até que não haver mais lugar , de modo que habitar só em o meio de o terra . 9 o meu ouvido dizer o senhor de o exército . em verdade que muito casa ficar deserto , e até casa grande e lindo sem morador . 10 e dez jeira de vinha dar apenas um bato , e um hômer de semente não dar mais de o que um efa . 11 ai de o que se levantar cedo para correr atrás de o bebido forte e continuar até o noite , até que o vinho o esquentar . 12 ter harpa e alaúde , tamboril e pífano , e vinho em o seu banquete . porém não olhar para o obra de o senhor , nem considerar o obra de o mão de ele . 13 portanto o meu povo ser levado cativo , por falto de entendimento . e o seu nobre estar morrer de fome , e o seu multidão estar seco de sede . 14 por isso o seol aumentar o seu apetite , e abrir o seu boca desmesuradamente . e para lá descer o glória de ele , o seu multidão , o seu pompa , e o que entre ele se exultar . 15 o homem se abate , e o varão se humilhar , e o olho de o altivo se abaixar . 16 mas o senhor de o exército ser exaltado por o juízo , e deus , o santo , ser santificar em justiça . 17 então o cordeiro pastar como em seu pasto . e em o campo deserto se apascentar cevado e cabrito . 18 ai de o que puxar o iniqüidade com cordo de falsidade , e o pecado como com tirante de carro . 19 e dizer . apressar se deus , aviar o seu obra , para que o ver . e aproximar se e vir o propósito de o santo de israel , para que o conhecer . 20 ai de o que o o mal chamar bem , e o o bem mal . que pôr o treva por luz , e o luz por treva , e o amargo por doce , e o doce por amargo . 21 ai de o que são sábio o seu próprio olho , e astuto em seu próprio conceito . 22 ai de o que são poderoso para beber vinho , e valente para misturar bebido forte . 23 de o que justificar o ímpio por peita , e o o inocente lhe tirar o seu direito . 24 por o que , como o língua de fogo consumir o restolho , e o palha se desfazer em o chama assim o raiz de ele ser como podridão , e o seu flor se esvaecer como pó . porque rejeitar o lei de o senhor de o exército , e desprezar o palavra de o santo de israel , 25 por isso se acender o ira de o senhor contra o seu povo , e o senhor estender o seu mão contra ele , e o ferir . e o montanha tremer , e o seu cadáver ser como lixo em o meio de o rua . com tudo isto não tornar atrás o seu ira , mas ainda estar estendido o seu mão . 26 e ele arvorar um estandarte para o nação de longe , e lhe assobiar desde o extremidade de o terra . e eis que vir muito apressadamente . 27 não há entre ele cansado algum nem quem tropeçar . ninguém cochilar nem dormir . não se lhe desatar o cinto de o lombo , nem se lhe quebra o correia de o sapato . 28 o seu flecha são agudo , e todo o seu arco retesar . o casco de o seu cavalo são reputado como pederneira , e o roda de o seu carro qual redemoinho . 29 o seu rugido ser como o de o leão . rugir como filho de leão . sim , rugir e agarrar o preso , e o levar , e não há quem o livre . 30 e bramar contra ele em aquele dia , como o bramido de o mar . e se alguém olhar para o terra , eis que só ver treva e angústia , e o luz se escurecer em o nuvem sobre ela . isaías 6 1 em o ano em que morrer o rei uzias , eu ver o senhor assentado sobre um alto e sublime trono , e o orla de o seu manto encher o templo . 2 o o seu redor haver serafim . cada um tinha seis asa . com duas cobrir o rosto , e com duas cobrir o pé e com duas voar . 3 e clamar um para o outro , dizer . santo , santo , santo ser o senhor de o exército . o terra todo estar cheio de o seu glória . 4 e o base de o limiar mover se o o voz de o que clamar , e o casa se encher de fumaça . 5 então dizer eu . ai de mim . pois estar perdido . porque ser homem de lábio impuro , e habitar em o meio de um povo de impuro lábio . e o meu olho ver o rei , o senhor de o exército . 6 então ir para mim um de o serafim , trazer em o mão um brasa vivo , que tirar de o altar com um tenaz . 7 e com o brasa tocar me o boca , e dizer . eis que isto tocar o teu lábio . e o teu iniqüidade ir tirado , e perdoado o teu pecado . 8 depois de isto ouvir o voz de o senhor , que dizer . o quem enviar , e quem ir por nó . então dizer eu . eis me aqui , enviar me o mim . 9 dizer , pois , ele . ir , e dizer o este povo . ouvir , de fato , e não entender , e ver , em verdade , mas não perceber . 10 engorda o coração de este povo , e endurecer lhe o ouvido , e fecha lhe o olho . para que ele não ver com o olho , e ouvir com o ouvido , e entender com o coração , e se converter , e seja sarar . 11 então dizer eu . até quando , senhor . e responder . até que ser assolado o cidade , e ficar sem habitante , e o casa sem morador , e o terra seja de todo assolado , 12 e o senhor ter removido para longe de ela o homem , e ser muito o lugar abandonado em o meio de o terra . 13 mas se ainda ficar em+ela o décimo parte , tornar o ser consumido , como o terebinto , e como o carvalho , de o qual , depois de derrubado , ainda ficar o toco . o santo semente ser o seu toco . isaías 7 1 suceder , pois , em o dia de acaz , filho de jotão , filho de uzias , rei de judá , que rezim , rei de o sírio , e peco , filho de remalias , rei de israel , subir o jerusalém , para pelejar contra ela , mas não o poder conquistar . 2 quando dar aviso o o casa de davi , dizer . o sírio fez aliança com efraim . ficar agitado o coração de acaz , e o coração de o seu povo , como se agitar o árvore de o bosque o o força de o vento . 3 então dizer o senhor o isaías . saí agora , tu e teu filho sear-jasube , o o encontro de acaz , o o fim de o aqueduto de o piscina superior , em o estrada de o campo de o lavandeiro , 4 e dizer lhe . acautelar te e aquietar te . não tema , nem te desfalecer o coração por causa de este dois pedaço de tição fumegante . por causa de o ardor de o ira de rezim e de o sírio , e de o filho de remalias . 5 porquanto o sírio maquinar o mal contra ti , com efraim e com o filho de remalias , dizer . 6 subir contra judá , e amedrontemo-lo , e demo sobre ele , tomar o para nó , e fazer reinar em o meio de ele o filho de tabel . 7 assim dizer o senhor deus . isto não subsistir , nem tampouco acontecer . 8 pois o cabeça de o sírio ser damasco , e o cabeça de damasco ser rezim . e dentro de sessenta e cinco ano efraim ser quebrantado , e deixar de ser povo . 9 entretanto o cabeça de efraim ser samária , e o cabeça de samária o filho de remalias . se não o crer , certamente não haver de permanecer . 10 de novo falar o senhor com acaz , dizer . 11 pedir para ti o o senhor teu deus um sinal . pedir o ou em baixo em o profundeza ou em cima em o altura . 12 acaz , porém , responder . não o pedir nem pôr o o prova o senhor . 13 então dizer isaías . ouvir agora , ó casa de davi . pouco vos ser afadigar o homem , que ainda afadigar também o o meu deus . 14 portanto o senhor mesmo vos dar um sinal . eis que um virgem conceber , e dar o o luz um filho , e ser o seu nome emanuel . 15 manteiga e mel comer , quando ele saber rejeitar o mal e escolher o bem . 16 pois antes que o menino saber rejeitar o mal e escolher o bem , ser desolado o terra de o dois rei perante o qual tu tremer de medo . 17 mas o senhor fazer vir sobre ti , e sobre o teu povo e sobre o casa de teu pai , dia tal , qual nunca vir , desde o dia em que efraim se separar de judá , isto ser , fazer vir o rei de o assírio . 18 em aquele dia assobiar o senhor o o mosco que há em o extremo de o rio de o egito , e o o abelha que estar em o terra de o assírio . 19 e ela vir , e pousar todo em o vale deserto e em o fenda de o rocha , e sobre todo o espinheiral , e sobre todo o prado . 20 em aquele dia rapar o senhor com um navalha alugado , que estar além de o rio , isto ser , com o rei de o assírio , o cabeça e o cabelo de o pé . e até o barba arrancar . 21 suceder em aquele dia que um homem criar um boi e duas ovelha . 22 e por causa de o abundância de o leite que ela haver de dar , comer manteiga . pois manteiga e mel comer todo aquele que ficar de resto em o meio de o terra . 23 suceder também em aquele dia que todo lugar , em que antes haver mil vide , de o valor de mil siclo de prata , ser para sarça e para espinheiro . 24 com arco e flecha entrar ali . porque o sarça e o espinheiro cobrir todo o terra . 25 quantum o todo o outeiro que costumar cavar com enxada , para ali não chegar , por medo de o sarça e de o espinheiro . mas servir de pasto para o boi , e serão pisado por o ovelha . isaías 8 1 dizer me também o senhor . toma um tábua grande e escrever em+ela em caracter legível . maer-salal-has-baz . 2 tomar pois , comigo fiel testemunha , o urias sacerdote , e o zacarias , filho de jeberequias . 3 e ir ter com o profeta . e ela conceber , e dar o o luz um filho . e o senhor me dizer . pôr lhe o nome de maer-salal-has-baz . 4 pois antes que o menino saber dizer meu pai ou meu mãe , se levar o riqueza de damasco , e o despojo de samária , diante de o rei de o assírio . 5 e continuar o senhor o falar ainda comigo , dizer . 6 porquanto este povo rejeitar o água de siloé , que correr brandamente , e se alegrar com rezim e com o filho de remalias , 7 eis que o senhor fazer vir sobre ele o água de o rio , forte e impetuoso , isto ser , o rei de o assírio , com todo o seu glória . e subir sobre todo o seu leito , e transbordar por todo o seu ribanceira . 8 e passar o judá , inundar o , e ir passar por ele e chegar até o pescoço . e o extensão de seu asa encher o largura de o teu terra , ó emanuel . 9 exasperar vos , ó povo , e ser quebrantado . dar ouvido , todo o que ser de terra longínquo . cingir vos e ser feito em pedaço , cingir vos e ser feito em pedaço . 10 tomar juntamente conselho , e ele ser frustrado . dizer um palavra , e ela não subsistir . porque deus ser comigo . 11 pois assim o senhor me falar , com seu forte mão deitado em mim , e me admoestar o que não andar por o caminho de este povo , dizer . 12 não chamar conspiração o tudo quantum este povo chama conspiração . e não temer aquilo que ele temer , nem por isso vos assombrar . 13 o o senhor de o exército , o ele santificar . e seja ele o vosso temor e seja ele o vosso assombro . 14 então ele vos ser por santuário . mas servir de pedra de tropeço , e de rocha de escândalo , o o duas casa de israel . de armadilha e de laço o o morador de jerusalém . 15 e muito de entre ele tropeçar , e cair , e serão quebrantado , e enlaçado , e preso . 16 ata o testemunho , sela o lei entre o meu discípulo . 17 esperar em o senhor , que esconder o seu rosto de o casa de jacó , e o ele aguardar . 18 eis me aqui , com o filho que me dar o senhor . são como sinais e portento em israel de o parte de o senhor de o exército , que habitar em o monte sião . 19 quando vos dizer . consultar o que ter espírito familiar e o feiticeiro , que chilrear e murmurar , responder . acaso não consultar um povo o seu deus . acaso o favor de o vivo consultar o morto . 20 o lei e o o testemunho . se ele não falar segundo este palavra , nunca lhe raiar o alvo . 21 e passarão por o terra duramente oprimido e faminto . e , ter fome , se agastar , e amaldiçoar o seu rei e o seu deus , olhar para o céu em cima . 22 e para o terra em baixo , e eis aí angústia e escuridão , tristeza de o aflição . e para o treva serão empurrar . isaías 9 1 mas para o que estar aflito não haver escuridão . em o primeiro tempo , ele envilecer o terra de zebulom , e o terra de naftali . mas em o último tempo fazer glorioso o caminho de o mar , além de o jordão , o galiléia de o gentio . 2 o povo que andar em treva ver um grande luz . e sobre o que habitar em o terra de profundo escuridão resplandecer o luz . 3 tu multiplicar este povo , o alegria lhe aumentar . todo se alegrar perante ti , como se alegrar em o ceifa e como exultar quando se repartir o despojo . 4 porque tu quebrar o jugo de o seu carga e o bordão de o seu ombro , que ser o cetro de o seu opressor , como em o dia de midiã . 5 porque todo calçado de aquele que andar em o tumulto , e todo capa revolvido em sangue serão queimado , servir de pasto o o fogo . 6 porque um menino em o nascer , um filho se em o dar . e o governo estar sobre o seu ombro . e o seu nome ser . maravilhoso conselheiro , deus forte , pai eterno , príncipe de o paz . 7 de o aumento de o seu governo e de o paz não haver fim , sobre o trono de davi e em o seu reino , para o estabelecer e o fortificar em retidão e em justiça , desde agora e para sempre . o zelo de o senhor de o exército fazer isso . 8 o senhor enviar um palavra o jacó , e ela cair em israel . 9 e todo o povo o saber , efraim e o morador de samária , o qual em soberbo e altivez de coração dizer . 10 o tijolo cair , mas com cantaria tornar o edificar . cortar se o sicômoros , mas por cedro o substituir . 11 por o que o senhor suscitar contra ele o adversário de rezim , e instigar o seu inimigo , 12 o sírio de o oriente , e o filisteu de o ocidente . e ele devorar o israel o o boca escancarado . com tudo isso não se apartar o seu ira , mas ainda estar estendido o seu mão . 13 todavia o povo não se voltar para quem o ferir , nem buscar o o senhor de o exército . 14 por o que o senhor cortar de israel o cabeça e o cauda , o ramo e o junco , em um mesmo dia . 15 o ancião e o varão de respeito , esse ser o cabeça . e o profeta que ensinar mentira , esse e o cauda . 16 porque o que guiar este povo o desencaminhar . e o que por ele são guiado são devorado . 17 por o que o senhor não se regozijar em o seu jovem , e não se compadecer de o seu órfão e de o seu viúvo . porque todo ele são profano e malfeitor , e todo boca proferir doidice . com tudo isso não se apartar o seu ira , mas ainda estar estendido o seu mão . 18 pois o impiedade lavra como um fogo que devorar espinho e abrolho , e se ateu em o emaranhado de o floresta . e ele subir o o alto em espesso nuvem de fumaça . 19 por causa de o ira de o senhor de o exército o terra se queima , e o povo ser como pasto de o fogo . ninguém poupa o o seu irmão . 20 se colher de o banda direito , ainda ter fome , e se comer de o banda esquerdo , ainda não se fartar . cada um comer o carne de seu braço . 21 manassés ser contra efraim , e efraim contra manassés , e ambos ele serão contra judá . com tudo isso não se apartar o seu ira , mas ainda estar estendido o seu mão . isaías 10 1 ai de o que decretar lei injusto , e de o escrivão que escrever perversidade . 2 para privar de o justiça o necessitado , e arrebatar o direito o o aflito de o meu povo . para despojar o viúvo e roubar o órfão . 3 mas que fazer vós em o dia de o visitação , e em o desolação , que há de vir de longe . o quem recorrer para obter socorro , e onde deixar o vosso riqueza . 4 nado mais restar senão curvar vos entre o preso , ou cair entre o morto . com tudo isso não se apartar o seu ira , mas ainda estar estendido o seu mão . 5 ai de o assírio , o vara de o meu ira , porque o meu indignação ser como bordão em o seu mão . 6 eu o envio contra um nação ímpio . e contra o povo de o meu furor lhe dar ordem , para tomar o despojo , para arrebatar o preso , e para o pisar o o pé , como o lama de o rua . 7 todavia ela não entender assim , nem o seu coração assim o imaginar . antes em o seu coração intento destruir e desarraigar não pouco nação . 8 pois dizer . não são meu príncipe todo ele rei . 9 não ser calnó como carquêmis . não ser hamate como arpade . e samária como damasco . 10 de o mesmo modo que o meu mão alcançar o reino de o ídolo , ainda que o seu imagem esculpido ser melhor de o que o de jerusalém e de samária . 11 como fazer o samária e o o seu ídolo , não o fazer igualmente o jerusalém e o o seu ídolo . 12 por isso acontecer que , haver o senhor acabado todo o seu obra em o monte sião e em jerusalém , então castigar o rei de o assírio por o arrogância de o seu coração e o pombo de o altivez de o seu olho . 13 porquanto dizer ele . com o força de o meu mão o fazer , e com o meu sabedoria , porque ser entendido . eu remover o limite de o povo , e roubar o seu tesouro , e como valente abati o que se sentar sobre trono . 14 e achar o meu mão o riqueza de o povo como o um ninho . e como se ajuntar o ovo abandonado , assim eu ajuntar todo o terra . e não haver quem mover o asa , ou abrir o boca , ou chilrear . 15 porventura gloriar se-á o machado contra o que corta com ele . ou se engrandecer o serra contra o que o manejar . como se o vara mover o que o levantar , ou o bordão levantar aquele que não ser pau . 16 por o que o senhor deus de o exército fazer definhar o que entre ele são gordo , e debaixo de o seu glória atear um incêndio , como incêndio de fogo . 17 o luz de israel vir o ser um fogo e o seu santo um labareda , que em um só dia abrasar e consumir o seu espinheiro e o seu sarça . 18 também consumir o glória de o seu floresta , e de o seu campo fértil , desde o almo até o corpo . e ser como quando um doente ir definhar . 19 e o resto de o árvore de o seu floresta ser tão pouco que um menino o poder contar . 20 e acontecer em aquele dia que o resto de israel , e o que ter escapado de o casa de jacó , nunca mais se estribar sobre aquele que o ferir . antes se estribar lealmente sobre o senhor , o santo de israel . 21 um resto voltar . sim , o resto de jacó voltar para o deus forte . 22 porque ainda que o teu povo , ó israel , seja como o areia de o mar , só um resto de ele voltar . um destruição estar determinado , trasbordar de justiça . 23 pois um destruição , e esse já determinado , o senhor deus de o exército executar em o meio de todo este terra . 24 por o que assim dizer o senhor deus de o exército . ó povo meu , que habitar em sião , não tema o assírio , quando te ferir com o vara , e contra ti levantar o seu bordão o maneiro de o egípcio . 25 porque de aqui o bem pouco se cumprir o meu indignação , e o meu ira servir para o consumir . 26 e o senhor de o exército suscitar contra ela um flagelo , como o matança de midiã junto o o rocha de orebe . e o seu vara se estender sobre o mar , e ele o levantar como em o egito . 27 e em aquele dia o seu carga ser tirado de o teu ombro , e o seu jugo de o teu pescoço . e o jugo ser quebrado por causa de o gordura . 28 o assírio já chegar o aiate , passar por migrom . em micmás deixar depositado o seu bagagem . 29 já atravessar o desfiladeiro , já se alojar em gebo . ramá tremer , gibeá de saul já fugir . 30 clamar com alto voz , ó filho de galim . ouvir , ó laís . responder lhe , ó anatote . 31 já se ir madmena . o morador de gebim procurar refúgio . 32 hoje mesmo parar em nobe . sacudir o punho contra o monte de o filho de sião , o outeiro de jerusalém . 33 eis que o senhor deus de o exército cortar o ramo com violência . e o de alto estatura serão cortado , e o elevado serão abatido . 34 e cortar com o ferro o emaranhado de o floresta , e o líbano cair por o mão de um poderoso . isaías 11 1 então brotar um rebento de o toco de jessé , e de o seu raiz um renovo frutificar . 2 e repousar sobre ele o espírito de o senhor , o espírito de sabedoria e de entendimento , o espírito de conselho e de fortaleza , o espírito de conhecimento e de temor de o senhor . 3 e deleitar se-á em o temor de o senhor . e não julgar segundo o visto de o seu olho , nem decidir segundo o ouvir de o seu ouvido . 4 mas julgar com justiça o pobre , e decidir com eqüidade em defeso de o manso de o terra . e ferir o terra com o vara de seu boca , e com o sopro de o seu lábio matar o ímpio . 5 o justiça ser o cinto de o seu lombo , e o fidelidade o cinto de o seu rim . 6 morar o lobo com o cordeiro , e o leopardo com o cabrito se deitar . e o bezerro , e o leão novo e o animal cevado viver junto . e um menino pequeno o conduzir . 7 o boi e o urso pastar junto , e o seu cria junto se deitar . e o leão comer palha como o boi . 8 o criança de peito brincar sobre o toca de o áspide , e o desmamar meter o seu mão em o covo de o basilisco . 9 não se fazer mal nem dano algum em todo o meu santo monte . porque o terra se encher de o conhecimento de o senhor , como o água cobrir o mar . 10 em aquele dia o raiz de jessé ser posto por estandarte de o povo , o o qual recorrer o nação . glorioso lhe serão o seu morado . 11 em aquele dia o senhor tornar o estender o seu mão para adquirir outro vez e resto de o seu povo , que for deixado , de o assírio , de o egito , de patros , de o etiópia , de elão , de sinar , de hamate , e de o ilha de mar . 12 levantar um pendão entre o nação e ajuntar o desterrado de israel , e es disperso de judá congregar desde o quatro confim de o terra . 13 também se esvaecer o inveja de efraim , e o vexadores de judá serão desarraigar . efraim não invejar o judá e judá não vexar o efraim . 14 antes voar sobre o ombro de o filisteu o o ocidente . junto despojar o o filho de o oriente . em edom e moabe porão o seu mão , e o filho de amom lhe obedecer . 15 e o senhor destruir totalmente o língua de o mar de o egito . e vibrar o seu mão contra o rio com o seu vento abrasador , e , ferir o , dividi-lo-á em sete corrente , e fazer que por ele passar o pé enxuto . 16 assim haver caminho plano para e restante de o seu povo , que voltar de o assírio , como haver para israel em o dia em que subir de o terra de o egito . isaías 12 1 dizer , pois , em aquele dia . graça te dar , ó senhor . porque , ainda que te irar contra mim , o teu ira se retirar , e tu me confortar . 2 eis que deus ser o meu salvação . eu confiar e não temer porque o senhor , sim o senhor ser o meu força e o meu cântico . e se tornar o meu salvação . 3 portanto com alegria tirar água de o fonte de o salvação . 4 e dizer em aquele dia . dar graça o o senhor , invocar o seu nome , fazer notório o seu feito entre o povo , proclamar quão excelso ser o seu nome . 5 cantar o o senhor . porque fez coisa grandioso . saber se isso em todo o terra . 6 exultar e cantar de gozo , ó habitante de sião . porque grande ser o santo de israel em o meio de ti . isaías 13 1 oráculo acerca de babilônio , que isaías , filho de amoz , receber em um visão . 2 alçar um bandeira sobre o monte escalvar . levantar o voz para ele . acenar lhe com o mão , para que entrar por o porta de o príncipe . 3 eu dar ordem o o meu consagrado . sim , já chamar o meu valente para executar o meu ira , o que exultar arrogantemente . 4 eis um tumulto sobre o monte , como o de grande multidão . eis um tumulto de reino , de nação congregado . o senhor de o exército passa em revisto o exército para o guerra . 5 vir de um o terra de longe , desde o extremidade de o céu , o senhor e o instrumento de o seu indignação , para destruir todo aquele terra . 6 uivar , porque o dia de o senhor estar perto . vir de o todo-poderoso como assolação . 7 por o que todo o mão se debilitar , e se derreter o coração de todo o homem . 8 e ficar desanimado . e de ele se apoderar dor e ai . e se angustiar , como o mulher que estar de parto . olhar atônito um para o outro . o seu rosto serão rosto flamejante . 9 eis que o dia de o senhor vir , horrendo , com furor e ira ardente . para pôr o terra em assolação e para destruir de o meio de ela o seu pecador . 10 pois o estrelo de o céu e o seu constelação não deixar brilhar o seu luz . o sol se escurecer o o nascer , e o lua não fazer resplandecer o seu luz . 11 e visitar sobre o mundo o seu maldade , e sobre o ímpio o seu iniqüidade . e fazer cessar o arrogância de o atrevido , e abater o soberbo de o cruel . 12 fazer que o homem ser mais raro de o que o ouro puro , sim mais raro de o que o ouro fino de ofir . 13 por o que fazer estremecer o céu , e o terra se mover de o seu lugar , por causa de o furor de o senhor de o exército , e por causa de o dia de o seu ardente ira . 14 e como o corço quando ser perseguido , e como o ovelha que ninguém recolher , assim cada um voltar para o seu povo , e cada um fugir para o seu terra . 15 todo o que for achado ser traspassar . e todo o que for apanhado , cair o o espada . 16 e seu criança serão despedaçado perante o seu olho . o seu casa serão saquear , e o seu mulher violado . 17 eis que suscitar contra ele o medo , que não fazer caso de o prata , nem tampouco em o ouro ter prazer . 18 e o seu arco despedaçar o o mancebo . e não se compadecer de o fruto de o ventre . o seu olho não poupar o criança . 19 e babilônio , o glória de o reino , o esplendor e o orgulho de o caldeu , ser como sodoma e gomorra , quando deus o transtornar . 20 nunca mais ser habitado , nem em+ela morar alguém de geração em geração . nem o árabe armar ali o seu tenda . nem tampouco o pastor ali fazer deitar o seu rebanho . 21 mas o fero de o deserto repousar ali , e o seu casa se encher de horrível animal . e ali habitar o avestruz , e o sátiro pular ali . 22 o hiena uivar em o seu castelo , e o chacal em o seu palácio de prazer . bem perto estar o seu tempo , e o seu dia não se prolongar . isaías 14 1 pois o senhor se compadecer de jacó , e ainda escolher o israel e o pôr em o seu próprio terra . e ajuntar se-ão com ele o estrangeiro , e se apegar o o casa de jacó . 2 e o povo o receber , e o levar o o seu lugar . e o casa de israel o possuir por servo e por servo , em o terra de o senhor e cativar aquele que o cativar , e dominar o seu opressor . 3 em o dia em que deus vir o dar te descanso de o teu trabalho , e de o teu tremor , e de o duro servidão com que te fazer servir , 4 proferir este parábola contra o rei de babilônio , e dizer . como cessar o opressor . como cessar o tirania . 5 já quebrantar o senhor o bastão de o ímpio e o cetro de o dominador . 6 cetro que ferir o povo com furor , com açoite incessante , e que em ira dominar o nação com um perseguição irresistível . 7 todo o terra descansar , e estar sossegado . romper em brado de júbilo . 8 até o faia se alegrar sobre ti , e o cedro de o líbano , dizer . desde que tu cair ninguém subir contra nó para em o cortar . 9 o seol desde o profundo se turbar por ti , para sair o o teu encontro em o teu vinda . ele despertar por ti o morto , todo o que ser príncipe de o terra , e fez levantar de o seu trono todo o que ser rei de o nação . 10 este todo responder , e te dizer . tu também estar fraco como nó , e te tornar semelhante o nó . 11 estar derrubado até o seol o teu pompa , o som de o teu alaúde . o bicho debaixo de ti se estender e o bicho te cobrir . 12 como cair de o céu , ó estrelo de o manhã , filho de o alvo . como ir lançado por terra tu que prostrar o nação . 13 e tu dizer em o teu coração . eu subir o o céu . acima de o estrelo de deus exaltar o meu trono . e em o monte de o congregação me assentar , em o extremidade de o norte . 14 subir acima de o altura de o nuvem , e ser semelhante o o alto . 15 contudo levado ser o o seol , o o mais profundo de o abismo . 16 o que te virar te contemplar , considerar te-ão , e dizer . ser este o varão que fazer estremecer o terra , e que fazer tremer o reino . 17 que pôr o mundo como um deserto , e assolar o seu cidade . que o seu cativo não deixar ir solto para seu casa . 18 todo o rei de o nação , todo ele , dormir com glória , cada um em o seu túmulo . 19 mas tu ser lançado de o teu sepultura , como um renovo abominável , coberto de morto atravessado o espada , como o que descer o o pedra de o covo , como cadáver pisado o o pé . 20 com ele não te reunir em o sepultura . porque destruir o teu terra e matar o teu povo . que o descendência de o maligno não seja nomeado para sempre . 21 preparar o matança para o filho por causa de o maldade de seu pai , para que não se levantar , e possuir o terra , e encher o mundo de cidade . 22 levantar me-ei contra ele , dizer o senhor de o exército , e exterminar de babilônio o nome , e o sobrevivente , o filho , e o neto , dizer o senhor . 23 e reduzi-la-ei o um possessão de o ouriço , e o lagoa de água . e varrê-la-ei com o vassoura de o destruição , dizer o senhor de o exército . 24 o senhor de o exército jurar , dizer . como pensar , assim suceder , e como determinar , assim se efetuar . 25 quebrantar o assírio em o meu terra e em o meu montanha o pisar . então o seu jugo se apartar de ele e o seu carga se desviar de o seu ombro . 26 este ser o conselho que ir determinado sobre todo o terra . e este ser o mão que estar estendido sobre todo o nação . 27 pois o senhor de o exército o determinar , e quem o invalidar . o seu mão estendido estar , e quem o fazer voltar atrás . 28 em o ano em que morrer o rei acaz , veio este oráculo . 29 não te alegre , ó filístia todo , por ser quebrado o vara que te ferir . porque de o raiz de o cobra sair um basilisco , e o seu fruto ser um serpente voador . 30 e o primogênito de o pobre serão apascentar , e o necessitado se deitar seguro . mas fazer morrer de fome o teu raiz , e ser destruído o teu restante . 31 uivar , ó porta . grita , ó cidade . tu , ó filístia , estar todo derretido . porque de o norte vir fumaça . e não há vacilante em o seu fileira . 32 que se responder pois o o mensageiro de o povo . que o senhor fundar o sião , e que em+ela achar refúgio o aflito de o seu povo . isaías 15 1 oráculo acerca de moabe . porque ar ir destruído em um noite , moabe estar desfeito . porque quir ir destruído em um noite , moabe estar desfeito . 2 subir o filho de dibom o o alto para chorar . por nebo e por medeba prantear moabe . em todo o cabeça há calvo , e todo barba ser rapado . 3 em o seu rua cingir se de saco . em o seu terraço e em o seu praça todo andar prantear , e chorar abundantemente . 4 assim hesbom como eleale andar gritar . até jazer se ouvir o seu voz . por isso o armado de moabe clamar . estremecer lhe o almo . 5 o meu coração clamar por causa de moabe . fugir o seu nobre para zoar , qual um novilho de três ano . pois vão chorar por o encosta de luíte . em o caminho de horonaim levantar um grito de destruição . 6 o água de ninrim são desolado . secar se o relva , definhar o erva verde , e não há verdura algum . 7 por o que o abundância que ajuntar , e o que guardar , para além de o ribeiro de o salgueiro o levar . 8 pois o pranto já rodear o limite de moabe . até eglaim chegar o seu clamor , e ainda até ber-elim o seu rugido . 9 pois o água de dimom estar cheio de sangue . por o que ainda acrescentar mais o dimom , um leão contra aquele que escapar de moabe , e contra o restante que ficar em o terra . isaías 16 1 enviar cordeiro o o governador de o terra , desde sela , por o deserto , até o monte de o filho de sião . 2 pois como pássaro que vaguear , como ninhada disperso , assim são o filho de moabe junto o o vau de o arnom . 3 dar conselho , executar juízo . pôr o teu sombra como o noite o o pino de o meio-dia . esconder o desterrado , e não trair o fugitivo . 4 habitar entre vós o desterrado de moabe . servir lhe de refúgio perante o face de o destruidor . quando o homem violento ter fim , e o destruição ter cessar , haver o opressor desaparecido de sobre o terra , 5 então um trono ser estabelecido em benignidade , e sobre ele em o tabernáculo de davi se assentar em verdade um que julgar , e que procurar o justiça e se apressar o praticar o retidão . 6 ouvir de o soberbo de moabe , o soberbo . de o seu arrogância , de o seu soberbo , e de o seu insolência . de nado valer o seu jactância . 7 portanto moabe prantear . prantear todo por moabe . por+os bolo de passa de quir-haresete suspirar , inteiramente desanimado . 8 porque o campo de hesbom enfraquecer , e o vinha de sibma . o senhor de o nação derrubar o seu ramo , que chegar o jazer e penetrar em o deserto . o seu rebento se estender e passar além de o mar . 9 por o que prantear , com o pranto de jazer , o vinha de sibma . regar te-ei com o meu lágrima , ó hesbom e eleale . porque sobre o teu fruto de verão e sobre o teu sega cair o grito de o batalha . 10 o alegria e o regozijo são tirado de o fértil campo , e em o vinha não se cantar , nem há júbilo algum . já não se pisar o uva em o lagar . eu fazer cessar o grito de o vindimo . 11 por o que meu almo lamentar por moabe como harpa , e o meu íntimo por quir-heres . 12 e ser que , quando moabe se apresentar , quando se cansar em o alto , e entrar em o seu santuário o orar , nado alcançar . 13 esse ser o palavra que o senhor falar em o passado acerca de moabe . 14 mas agora dizer o senhor . dentro de três ano , tal como o ano de o jornaleiro , ser envilecer o glória de moabe , juntamente com todo o seu grande multidão . e o que lhe restar serão pouco e débil . isaías 17 1 oráculo acerca de damasco . eis que damasco ser tirado , para não mais ser cidade , e se tornar um montão de ruína . 2 o cidade de aroer serão abandonado . haver de ser para o rebanho , que se deitar sem haver quem o espantar . 3 e o fortaleza de efraim cessar , como também o reino de damasco e o resto de o sírio . serão como o glória de o filho de israel , dizer o senhor de o exército . 4 e ser diminuído em aquele dia o glória de jacó , e o gordura de o seu carne desaparecer . 5 e ser como o segador que colher o trigo , e que com o seu braço sega o espiga . sim , ser como quando alguém colher espiga em o vale de refaim . 6 mas ainda ficar nele algum rabisco , como em o sacudir de o oliveira . duas ou três azeitona em o mais alto ponta de o ramo , e quatro ou cinco em o ramo mais exterior de um árvore frutífero , dizer o senhor deus de israel . 7 em aquele dia atentar o homem para o seu criador , e o seu olho olhar para o santo de israel . 8 e não atentar para o altar , obra de o seu mão . nem olhar para o que fazer seu dedo , para o aserins e para o altar de o incenso . 9 em aquele dia o seu cidade fortificar serão como o lugar abandonado em o bosque ou sobre o cume de o montanha , o qual ir abandonado ante o filho de israel . e haver assolação . 10 porquanto te esquecer de o deus de o teu salvação , e não te lembrar de o rocha de o teu fortaleza . por isso , ainda que fazer plantação deleitoso e ponhar em+elas sarmento de um vide estranho , 11 e o fazer crescer em o dia em que o plantar , e florescer em o manhã de esse dia , o colheita voar em o dia de o tribulação e de o dor insofrível . 12 ai de o bramido de muito povo que bramar como o bramido de o mar . e de o rugido de o nação que rugir como o rugido de impetuoso água . 13 rugir o nação , como rugir o muito água . mas deus o reprenderá , e ela fugir para longe . e serão afugentado como o pragana de o monte diante de o vento e como o poeira em um redemoinho diante de o tufão . 14 o o anoitecer , eis o terror . e antes que amanhecer ele já não existir . esse ser o quinhão de aquele que em o despojar , e o sorte de aquele que em o saquear . isaías 18 1 ai de o terra de o roçar de o asa , que estar além de o rio de o etiópia . 2 que enviar embaixador por mar em navio de junco sobre o água , dizer . ir , mensageiro veloz , o um povo de alto estatura e de tez luzidio , o um povo terrível desde o seu princípio , o um nação forte e vitorioso , cujo terra o rio dividir . 3 ver , todo vós , habitante de o mundo , e vós o morador de o terra , quando se arvorar o bandeira em o monte . e ouvir , quando se tocar o trombeta . 4 pois assim me dizer o senhor . estar quieto , olhar desde o meu morado , como o ardor de o sol resplandecente , como o nuvem de o orvalho em o calor de o sega . 5 pois antes de o sega , quando acabar o flor e o gomo se torna uva prestes o amadurecer , ele cortar com foice o sarmento e tirar o ramo , e o lançar fora . 6 serão deixado junto para o ave de o monte e o animal de o terra . e sobre ele veranear o ave de rapina , e todo o animal de o terra invernar sobre ele . 7 em aquele tempo ser levado um presente o o senhor de o exército de o parte de um povo alto e de tez luzidio , e de um povo terrível desde o seu princípio , um nação forte e vitorioso , cujo terra o rio dividir . um presente , sim , ser levado o o lugar de o nome de o senhor de o exército , o o monte sião . isaías 19 1 profecia acerca de o egito . eis que o senhor vir cavalgar em um nuvem ligeiro , e entrar em o egito . e o ídolo de o egito estremecer diante de ele , e o coração de o egípcio se derreter dentro de si . 2 incitar egípcio contra egípcio . e cada um pelejar contra o seu irmão , e cada um contra o seu próximo , cidade contra cidade , reino contra reino . 3 e o espírito de o egípcio se esvaecer dentro de ele . eu destruir o seu conselho . e ele consultar o seu ídolo , e encantador , e necromante e feiticeiro . 4 por o que entregar o egípcio em o mão de um senhor duro . e um rei rigoroso o dominar , dizer o senhor deus de o exército . 5 e o água de o nilo minguar , e o rio se esgotar e secar . 6 também o rio exalar um fedor . diminuir e secar o canal de o egito . o cano e o junco murchar . 7 o prado junto o o nilo , o o longo de o seu margem , sim , tudo o que ir semeado junto de ele secar , ser arrancado , e deixar de existir . 8 e o pescador gemer , e lamentar todo o que lançar anzol o o nilo , e desfalecer o que estender rede sobre o água . 9 envergonhar se-ão o que trabalhar em linho fino , e o que tecer pano branco . 10 e o que são o coluna de o egito serão esmagado , e todo o que trabalhar , por salário serão entristecer . 11 em o verdade estulto são o príncipe de zoã . o conselho de o mais sábio conselheiro de faraó se embrutecer . como pois o faraó dizer . ser filho de sábio , filho de rei antigo . 12 onde estar agora o teu sábio . anunciar te agora , e te fazer saber o que o senhor de o exército determinar contra o egito . 13 estulto tornar se o príncipe de zoã , enganado estar o príncipe de mênfis . fazer errar o egito , o que são o pedra de esquina de o seu tribo . 14 o senhor derramar em o meio de ele um espírito de confusão . e ele fazer errar o egito em todo o seu obra , como o bêbedo ir cambalear em o seu vômito . 15 e não haver para o egito coisa algum que possar fazer cabeça ou cauda , ramo ou junco . 16 em aquele dia o egípcio serão como mulher , e tremer e temer por vibrar o senhor de o exército o seu mão contra ele . 17 e o terra de judá ser um espanto para o egito . todo aquele o quem isso se anunciar se assombrar , por causa de o propósito que o senhor de o exército determinar contra ele . 18 em aquele dia haver cinco cidade em o terra de o egito que falir o língua de canaã e fazer juramento o o senhor de o exército . um de este se chamar cidade de destruição . 19 em aquele dia haver um altar dedicado o o senhor em o meio de o terra de o egito , e um coluna se erigir o o senhor , em o seu fronteiro . 20 e servir isso de sinal e de testemunho o o senhor de o exército em o terra de o egito . quando clamar o o senhor por causa de o opressor , ele lhe enviar um salvador , que o defender e o livrar . 21 e o senhor se dar o conhecer o o egito e o egípcio conhecer o o senhor em aquele dia , e o adorar com sacrifício e oferta , e fazer voto o o senhor , e o cumprir . 22 e ferir o senhor o o egípcio . feri-los-á , mas também o curar . e ele se voltar para o senhor , que ouvir o súplica de ele e o curar . 23 em aquele dia haver estrada de o egito até o assírio , e o assírio vir o o egito , e o egípcio ir o o assírio . e o egípcio adorar com o assírio . 24 em aquele dia israel ser o terceiro com o egípcio e o assírio , um benção em o meio de o terra . 25 porquanto o senhor de o exército o ter abençoado , dizer . bem aventurar seja o egito , meu povo , e o assírio , obra de meu mão , e israel , meu herança . isaías 20 1 em o ano em que tartã , enviado por sargão , rei de o assírio , veio o asdode , e guerrear contra asdode , e o tomar . 2 falar o senhor , em aquele tempo , por intermédio de isaías , filho de amoz , dizer . ir , solto o cilício de teu lombo , e descalço o sapato de o teu pé . e ele assim o fez , andar nu e descalço . 3 então dizer o senhor . assim como o meu servo isaías andar três ano nu e descalço , por sinal e portento contra o egito e contra o etiópia , 4 assim o rei de o assírio levar em cativeiro o preso de o egito , e o exilado de o etiópia , tanto moço como velho , nu e descalço , e com o nádega descoberto , para vergonha de o egito . 5 e assombrar se-ão , e envergonhar se-ão por causa de o etiópia , seu esperança , e de o egito , seu glória . 6 então o morador de este região litorâneo dizer em aquele dia . ver que tal ser o nosso esperança , aquilo que buscar por socorro , para em o livrar de o rei de o assírio . como pois escapar nó . isaías 21 1 oráculo acerca de o deserto de o mar . como o tufão de vento de o sul , que tudo assolar , aí vir de o deserto , de um o terra horrível . 2 duro visão me ir manifesto . o pérfido tratar perfidamente , e o destruidor anda destruir . subir , ó elão , sitiar , ó médio . já fazer cessar todo o seu gemido . 3 por o que o meu lombo estar cheio de angústia . dor apoderar se de mim como o dor de mulher em o hora de o parto . estar tão atribulado que não poder ouvir , e tão desfalecer que não poder ver . 4 o meu coração se agitar , o horror apavorar me . o crepúsculo , que desejar , ter se me tornado em tremor . 5 ele pôr o mesa , estender o tapete , comer , beber . levantar vos , príncipe , e ungir o escudo . 6 porque assim me dizer o senhor . ir , pôr um sentinela . e ela que dizer o que vir . 7 quando vir um tropa de cavaleiro de dois o dois , um tropa de jumento , ou um tropa de camelo , escutar o sentinela atentamente com grande cuidado . 8 então clamar aquele que ver . senhor , sobre o torre de vigia estar em pé continuamente de dia , e de guarda me pôr todo o noite . 9 e eis aqui agora vir um tropa de homem , cavaleiro de dois o dois . então ele responder e dizer . cair , cair babilônio . e todo o imagem esculpido de seu deus são despedaçado até o chão . 10 ha , malhado meu , e trigo de o meu eira . o que ouvir de o senhor de o exército , deus de israel , isso vos ter anunciado . 11 oráculo acerca de de um á . alguém clamar o mim de seir . guarda , que hora são de o noite . guarda , que hora são de o noite . 12 responder o guarda . vir o manhã , e também o noite . se querer perguntar , perguntar . voltar , vir . 13 oráculo contra o arábio . em o bosque de o arábio passar o noite , ó caravana de dedanitas . 14 saí com água o o encontro de o sedento . ó morador de o terra de tema , saí com pão o o encontro de o fugitivo . 15 pois fugir diante de o espada , diante de o espada desembainhar , e diante de o arco armado , e diante de o pressão de o guerra . 16 porque assim me dizer o senhor . dentro de um ano , tal como o ano de jornaleiro , todo o glória de quedar esvaecer . 17 e o restante de o número de o flecheiro , o valente de o filho de quedar , serão diminuído . porque assim o dizer o senhor , deus de israel . isaías 22 1 oráculo acerca de o vale de o visão . que ter agora , pois que com todo o teu subir o o telhado . 2 e tu que estar cheio de clamor , cidade turbulento , cidade alegre . o teu morto não são morto o o espada , nem morto em guerra . 3 todo o teu homem principal juntamente fugir , sem o arco ir preso . todo o que em ti se achar , ir preso juntamente , embora ter fugido para longe . 4 portanto dizer . desviar de mim o visto , e chorar amargamente . não vos cansar mais em consolar me por o destruição de o filho de o meu povo . 5 porque dia de destroço , de atropelamento , e de confusão ser este de o parte de o senhor deus de o exército , em o vale de o visão . um derrubar de muro , e um clamor até o montanha . 6 elão tomar o aljava , juntamente com carro e cavaleiro , e quir descobrir o escudo . 7 o teu mais formoso vale ficar cheio de carro , e o cavaleiro postar se contra o porta . 8 tirar se o cobertura de judá . e em aquele dia olhar para o arma de o casa de o bosque . 9 e ver que o brecha de o cidade de davi ser muito . e ajuntar o água de o piscina de baixo . 10 e contar o casa de jerusalém , e derrubar o casa , para fortalecer o muro . 11 fazer também um reservatório entre o dois muro para o água de o piscina velho . mas não olhar para aquele que o tinha feito , nem considerar o que o formar desde o antiguidade . 12 o senhor deus de o exército vos convidar em aquele dia para chorar e prantear , para rapar o cabeça e cingir o cilício . 13 mas eis aqui gozo e alegria . matar se boi , degolar se ovelha , comer se carne , beber se vinho , e se dizer . comer e beber , porque amanhã morrer . 14 mas o senhor de o exército revelar se o o meu ouvido , dizer . certamente este maldade não se vos perdoar até que morrer , dizer o senhor deus de o exército . 15 assim dizer o senhor deus de o exército . anda , ir ter com esse administrador , sebna , o mordomo , e pergunta lhe . 16 que fazer aqui . ou que parente ter tu aqui , para que cavar aqui um sepultura . cavar em lugar alto o teu sepultura , cinzelar em o rocha morado para ti mesmo . 17 eis que o senhor te arrojar violentamente , ó homem forte , e seguramente te prender . 18 certamente te enrolar como um bola , e te lançar para um país espaçoso . ali morrer , e ali ir o teu magnífico carro , ó tu , opróbrio de o casa de o teu senhor . 19 e demitir te-ei de o teu posto . e de o teu categoria ser derrubado . 20 em aquele dia chamar o meu servo eliaquim , filho de hilquias , 21 e vesti-lo-ei de o teu túnica , e cingi-lo-ei com o teu cinto , e entregar em o seu mão o teu governo . e ele ser como pai para o morador de jerusalém , e para o casa de judá . 22 pôr o chave de o casa de davi sobre o seu ombro . ele abrir , e ninguém fechar . fechar , e ninguém abrir . 23 e fixá-lo-ei como o um prego em um lugar firme . e ser como um trono de honra para o casa de seu pai . 24 nele , pois , pendurar todo o glória de o casa de seu pai , o prole e o progênie , todo o vaso menor , desde o taça até o jarro . 25 em aquele dia , dizer o senhor de o exército , ceder o prego fincado em lugar firme . ser cortado , e cair . e o carga que nele estar se desprender , porque o senhor o dizer . isaías 23 1 oráculo acerca de tiro . uivar , navio de társis , porque ela estar desolado , o ponto de não haver em+ela casa nem abrigo . desde o terra de quitim lhe ir isso revelado . 2 calar vos , morador de o litoral , vós o quem encher o mercador de sidom , navegar por o mar . 3 por sobre grande água ir lhe trazido o seu provisão , o semente de sior , o ceifa de o nilo . e ela se tornar o feira de o nação . 4 envergonhar te , ó sidom . porque o mar falar , o fortaleza de o mar dizer . eu não ter dor de parto , nem dar o o luz , nem ainda criar mancebo , nem educar donzel . 5 quando o notícia chegar o o egito , assim haver dor quando se ouvir o notícia de tiro . 6 passar o társis . uivar , morador de o litoral . 7 ser este , porventura , o vosso cidade alegre , cujo origem ser de o dia antigo , cujo pé o levar para longe o peregrinar . 8 quem formar este desígnio contra tiro , distribuidor de coroa , cujo mercador ser príncipe e cujo negociante ser o mais nobre de o terra . 9 o senhor de o exército formar este desígnio para denegrir o soberbo de todo o glória , e para reduzir o o ignomínia o ilustre de o terra . 10 inundar como o nilo o teu terra , ó filho de társis . já não há mais o que te refrear . 11 ele estender o seu mão sobre o mar , e abalar o reino . o senhor dar mandado contra canaã , para destruir o seu fortaleza . 12 e dizer . não continuar mais o te regozijar , ó oprimido donzel , filho de sidom . levantar te , passa o chipre , e ainda ali não ter descanso . 13 eis o terra de o caldeu . este ser o povo , não ir o assírio . destinar o tiro para o fero de o deserto . levantar o seu torre de sítio . derrubar o palácio de ela . o ruína o reduzir . 14 uivar , navio de társis . porque estar desolado o vosso fortaleza . 15 em aquele dia tiro ser posto em esquecimento por setenta ano , conforme o dia de um rei . mas depois de findo o setenta ano , suceder o tiro como se dizer em o canção de o prostituto . 16 toma o harpa , rodear o cidade , ó prostituto , entregue o o esquecimento . toca bem , cantar muito cântico , para que haver memória de ti . 17 em o fim de setenta ano o senhor visitar o tiro , e ela tornar o o seu ganância de prostituto , e fornicar com todo o reino que há sobre o face de o terra . 18 e ser consagrado o o senhor o seu comércio e o seu ganância de prostituto . não se entesourar , nem se guardar . mas o seu comércio ser para o que habitar perante o senhor , para que comer suficientemente . e ter vestimenta esplêndido . isaías 24 1 eis que o senhor esvaziar o terra e o desolar , transtornar o seu superfície e disperso o seu morador . 2 e o que suceder o o povo , suceder o o sacerdote . o o servo , como o o seu senhor . o o servo , como o o seu senhor . o o comprador , como o o vendedor . o o que emprestar , como o o que toma emprestado . o o que receber usura , como o o que pago usura . 3 de todo se esvaziar o terra , e de todo ser saquear , porque o senhor pronunciar este palavra . 4 o terra prantear e se murcho . o mundo enfraquecer e se murcho . enfraquecer o mais alto de o povo de o terra . 5 em o verdade o terra estar contaminado debaixo de o seu habitante . porquanto transgredir o lei , mudar o estatuto , e quebrar o pacto eterno . 6 por isso o maldição devorar o terra , e o que habitar em+ela sofrer por ser culpado . por isso são queimado o seu habitante , e pouco homem restar . 7 prantear o mosto , enfraquecer o vide , e suspirar todo o que ser alegre de coração . 8 cessar o folguedo de o tamboril , acabar o algazarra de o jubilantes , cessar o alegria de o harpa . 9 já não beber vinho o o som de o canção . o bebido forte ser amargo para o que o beber . 10 demolir estar o cidade desordeiro . todo o casa estar fechado , de modo que ninguém poder entrar . 11 há lastimoso clamor em o rua por falto de o vinho . todo o alegria se escurecer , já se ir o prazer de o terra . 12 em o cidade só restar o desolação , e o porta estar reduzido o ruína . 13 pois ser em o meio de o terra , entre o povo , como o sacudidura de o oliveira , e como o rabisco , quando estar acabado o vindimo . 14 este alçar o seu voz , bradar de alegria . por causa de o majestade de o senhor clamar desde o mar . 15 por isso glorificar o o senhor em o oriente , e em o região litorâneo de o mar o o nome de o senhor deus de israel . 16 de o confim de o terra ouvir cantar . glória o o justo . mas eu dizer . emagrecer , emagrecer , ai de mim . o pérfido tratar perfidamente . sim , o pérfido tratar muito perfidamente . 17 o pavor , e o covo , e o laço vir sobre ti , ó morador de o terra . 18 aquele que fugir de o voz de o pavor cair em o covo , e o que subir de o covo o laço o prender . porque o janela de o alto se abrir , e o fundamento de o terra tremer . 19 o terra estar de todo quebrantado , o terra estar de todo fender , o terra estar de todo abalado . 20 o terra cambalear como o ébrio , e balancear como o rede de dormir . e o seu transgressão se torna pesado sobre ela , e ela cair , e nunca mais se levantar . 21 em aquele dia o senhor castigar o exército de o alto em o altura , e o rei de o terra sobre o terra . 22 e serão ajuntar como preso em um covo , e serão encerrado em um cárcere . e serão punido depois de muito dia . 23 então o lua se confundir , e o sol se envergonhar , pois o senhor de o exército reinar em o monte sião e em jerusalém . e perante o seu ancião manifestar o seu glória . isaías 25 1 ó senhor , tu ser o meu deus . exaltar te-ei o ti , e louvar o teu nome . porque fazer maravilha , o teu conselho antigo , em fidelidade e em verdade . 2 porque de o cidade fazer um montão , e de o cidade fortificar um ruína , e de o paço de o estranho , que não seja mais cidade . e ela jamais se tornar o edificar . 3 por o que te glorificar um povo poderoso . e o cidade de o nação formidável te temer . 4 porque ter ser o fortaleza de o pobre , o fortaleza de o necessitado em o seu angústia , refúgio contra o tempestade , e sombra contra o calor , pois o assopro de o violento ser como o tempestade contra o muro . 5 como o calor em lugar seco , tu abater o tumulto de o estranho . como se abrandar o calor por o sombra de o espesso nuvem , assim acabar o cântico de o violento . 6 e o senhor de o exército dar em este monte o todo o povo um banquete de coisa gorduroso , banquete de vinho puro , de coisa gorduroso feito de tutano , e de vinho puro , bem purificar . 7 e destruir em este monte o coberto que cobre todo o povo , e o véu que estar posto sobre todo o nação . 8 aniquilar o morte para sempre , e assim enxugar o senhor deus o lágrima de todo o rosto , e tirar de todo o terra o opróbrio de o seu povo . porque o senhor o dizer . 9 e em aquele dia se dizer . eis que este ser o nosso deus . por ele ter esperado , para que em o salve . este ser o senhor . por ele ter esperado . em o seu salvação gozar e em o alegrar . 10 porque o mão de o senhor repousar em este monte . e moabe ser trilhado em o seu lugar , assim como se trilha o palha em o água de o monturo . 11 e estender o seu mão em o meio de isso , assim como o estender o nadador para nadar . mas o senhor abater o seu altivez juntamente com o perícia de o seu mão . 12 e abaixar o alto fortaleza de o teu muro . abatê-las-á e derrubá-las-á por terra até o pó . isaías 26 1 em aquele dia se entoar este cântico em o terra de judá . um cidade forte ter , o que deus pôr o salvação por muro e antemuros . 2 abrir o porta , para que entre em+ela o nação justo , que observar o verdade . 3 tu conservar em paz aquele cujo mente estar firme em ti . porque ele confiar em ti . 4 confiar sempre em o senhor . porque o senhor deus ser um rocha eterno . 5 porque ele ter derrubado o que habitar em o alto , em o cidade elevado . abate o , abate o até o chão . e o reduzir até o pó . 6 pisar o o pé , o pé de o pobre , e o passo de o necessitado . 7 o caminho de o justo ser plano . tu , que ser reto , nivelar o seu vereda . 8 em o caminho de o teu juízo , senhor , ter esperado por ti . em o teu nome e em o teu memória estar o desejo de o nosso almo . 9 meu almo te desejar de noite . sim , o meu espírito , dentro de mim , diligentemente te busca . porque , quando o teu juízo estar em o terra , o morador de o mundo aprender justiça . 10 ainda que se mostrar favor o o ímpio , ele não aprender o justiça . até em o terra de o retidão ele praticar o iniqüidade , e não atento para o majestade de o senhor . 11 senhor , o teu mão estar levantado , contudo ele não o ver . vê-la-ão , porém , e confundir se-ão por causa de o zelo que ter de o teu povo . e o fogo reservado para o teu adversário o devorar . 12 senhor , tu há de estabelecer para nó o paz . pois tu fazer para nó todo o nosso obra . 13 ó senhor deus nosso , outro senhor além de ti ter tido o domínio sobre nó . mas , por ti só , em o lembrar de o teu nome . 14 o falecido não tornar o viver . o morto não ressuscitar . por isso o visitar e destruir , e fazer perecer todo o seu memória . 15 tu , senhor , aumentar o nação . aumentar o nação e te fazer glorioso . alargar todo o confim de o terra . 16 senhor , em o angústia te buscar . quando lhe sobrevir o teu correção , derramar se em oração . 17 como o mulher grávido , quando estar próximo o seu hora , ter dor de parto e dar grito em o seu dor , assim fomo nó diante de ti , ó senhor . 18 conceber nó , e ter dor de parto , mas isso ir como se ter dado o o luz o vento . livramento não trazer o o terra . nem nascer morador de o mundo . 19 o teu morto viver , o seu corpo ressuscitar . despertar e exultar , vós que habitar em o pó . porque o teu orvalho ser orvalho de luz , e sobre o terra de o sombra fá-lo-ás cair . 20 vir , povo meu , entrar em o teu câmara , e fecha o teu porta sobre ti . esconder te só por um momento , até que passe o indignação . 21 pois eis que o senhor estar sair de o seu lugar para castigar o morador de o terra por causa de o seu iniqüidade . e o terra descobrir o seu sangue , e não encobrir mais o seu morto . isaías 27 1 em aquele dia o senhor castigar com o seu duro espada , grande e forte , o leviatã , o serpente fugitivo , e o leviatã , o serpente tortuoso . e matar o dragão , que estar em o mar . 2 em aquele dia haver um vinha delicioso . cantar o seu respeito . 3 eu , o senhor , o guardar , e o cada momento o regar . para que ninguém lhe fazer dano , de noite e de dia o guardar . 4 não há indignação em mim . oxalá que fossar ordenado diante de mim em guerra sarça e espinheiro . eu marchar contra ele e juntamente o queimar . 5 ou , então , buscar o meu refúgio , e façai , paz comigo . sim , fazer paz comigo . 6 dia vir em que jacó lançar raiz . israel florescer e brotar . e ele encher de fruto o face de o mundo . 7 porventura ferir o o senhor como ferir o o que o ferir . ou matar o ele assim como matar o o que por ele ir morto . 8 com medido contender com ele , quando o rejeitar . ele o remover com o seu vento forte , em o tempo de o vento leste . 9 por isso se expiar o iniqüidade de jacó . e este ser todo o fruto de o remoção de o seu pecado . ele fazer todo o pedra de o altar como pedra de cal feito em pedaço , de modo que o aserins e o imagem de o sol não poder ser mais levantado . 10 porque o cidade fortificar estar solitário , um habitação rejeitado e abandonado como um deserto . ali pastar o bezerro , ali também se deitar e devorar o seu ramo . 11 quando o seu ramo se secar , são quebrado . vir o mulher e lhe atear fogo . porque este povo não ser povo de entendimento . por isso aquele que o fez não se compadecer de ele , e aquele que o formar não lhe mostrar nenhum favor . 12 em aquele dia o senhor padejar o seu trigo desde o corrente de o rio , até o ribeiro de o egito . e vós , ó filho de israel , ser colhido um o um . 13 e em aquele dia se tocar um grande trombeta . e o que andar perdido por o terra de o assírio , e o que ir desterrado para o terra de o egito tornar o vir . e adorar o o senhor em o monte santo em jerusalém . isaías 28 1 ai de o vaidoso coroa de o bêbedo de efraim , e de o flor murchar de o seu glorioso ornamento , que estar sobre o cabeça de o fértil vale de o vencido de o vinho . 2 eis que o senhor ter um valente e poderoso . como tempestade de saraiva , tormenta destruidor , como tempestade de impetuoso água que transbordar , ele o derrubar violentamente por terra . 3 o vaidoso coroa de o bêbedo de efraim ser pisado o o pé . 4 e o flor murchar de o seu glorioso ornamento , que estar sobre o cabeça de o fértil vale , ser como figo que amadurecer antes de o verão , que , ver o alguém , e mal tomar o em o mão , o engolir . 5 em aquele dia o senhor de o exército ser por coroa de glória e diadema de formosura para o restante de seu povo . 6 e por espírito de juízo para o que se assentar o julgar , e por fortaleza para o que fazer recuar o peleja até o porta . 7 mas também este cambalear por causa de o vinho , e com o bebido forte se desencaminhar . até o sacerdote e o profeta cambalear por causa de o bebido forte , estar tonto de o vinho , desencaminhar se por causa de o bebido forte . errar em o visão , e tropeçar em o juízo . 8 pois todo o seu mesa estar cheio de vômito e de sujidade , e não há lugar que estar limpo . 9 ora , o quem ensinar ele o conhecimento . e o quem fazer entender o mensagem . o o desmamar , e o o arrancado de o seio . 10 pois ser preceito sobre preceito , preceito sobre preceito . regra sobre regra , regra sobre regra . um pouco aqui , um pouco ali . 11 em o verdade por lábio estranho e por outro língua falar o este povo . 12 o o qual dizer . este ser o descanso , dar descanso o o cansado . e este ser o refrigério . mas não querer ouvir . 13 assim pois o palavra de o senhor lhe ser preceito sobre preceito , preceito sobre preceito . regra sobre regra , regra sobre regra . um pouco aqui , um pouco ali . para que vão , e caiar para trás , e ficar quebrantado , enlaçado , e preso . 14 ouvir , pois , o palavra de o senhor , homem escarnecedor , que dominar este povo que estar em jerusalém . 15 porquanto dizer . fazer pacto com o morte , e com o seol fazer aliança . quando passar o flagelo trasbordante , não chegar o nó . porque fazer de o mentira o nosso refúgio , e debaixo de o falsidade em o esconder . 16 portanto assim dizer o senhor deus . eis que pôr em sião como alicerce um pedra , um pedra provado , pedra precioso de esquina , de firme fundamento . aquele que crer não se apressar . 17 e fazer o juízo o linha para medir , e o justiça o prumo . e o saraiva varrer o refúgio de o mentira , e o água inundar o esconderijo . 18 e o vosso pacto com o morte ser anulado . e o vosso aliança com o seol não subsistir . e , quando passar o flagelo trasbordante , ser abatido por ele . 19 todo o vez que passar , vos arrebatar . porque de manhã em manhã passar , de dia e de noite . e ser motivo de terror o só ouvir tal notícia . 20 pois o cama ser tão curto que em+ela ninguém se poder estender . e o cobertor tão estreito que com ele ninguém se poder cobrir . 21 porque o senhor se levantar como em o monte perazim , e se irar como em o vale de gibeão , para realizar o seu obra , o seu estranho obra , e para executar o seu ato , o seu estranho ato . 22 agora , pois , não ser escarnecedor , para que o vosso grilhão não se fazer mais forte . porque de o parte de o senhor deus de o exército ouvir um decreto de destruição completo e decisivo , sobre todo terra . 23 inclinar o ouvido , e ouvir o meu voz . escutar , e ouvir o meu discurso . 24 porventura lavra continuamente o lavrador , para semear . ou estar sempre abrir e esterroar o seu terra . 25 não ser antes assim . quando já ter nivelado o seu superfície , não espalha o nigelar , não semear o cominho , não lança em+ela o trigo em leira , ou cevado em o lugar determinado , ou o espelta em o margem . 26 pois o seu deus o instruir devidamente e o ensinar . 27 porque o nigelar não se trilha com instrumento de trilhar , nem sobre o cominho passa o roda de carro . mas o nigelar ser debulhado com um vara , e o cominho com um pau . 28 acaso ser esmiuçar o trigo . não . não se trilha continuamente , nem se esmiuçar com o roda de o seu carro e o seu cavalo . não se esmiuçar . 29 até isso proceder de o senhor de o exército , que ser maravilhoso em conselho e grande em obra . isaías 29 1 ha . ariel , ariel , cidade onde davi acampar . acrescentar ano o ano . completar o festa o seu ciclo . 2 então pôr ariel em aperto , e haver pranto e lamentação . e ela ser para mim como ariel . 3 acampar contra ti em redor , e te sitiar com baluarte , e levantar tranqueira contra ti . 4 então ser abatido , falar de debaixo de o terra , e o teu fala desde o pó sair fraco . e ser o teu voz debaixo de o terra , como o de um necromante , e o teu fala assobiar desde o pó . 5 e o multidão de o teu inimigo ser como o pó miúdo , e o multidão de o terrível como o pragana que passa . e isso acontecer em um momento , repentinamente . 6 de o parte de o senhor de o exército ser ela visitado com trovão , e com terremoto , e grande ruído , como tufão , e tempestade , e labareda de fogo consumidor . 7 e como o sonho e um visão de noite ser o multidão de todo o nação que haver de pelejar contra ariel , sim o multidão de todo o que pelejar contra ela e contra o seu fortaleza e o pôr em aperto . 8 ser também como o faminto que sonhar que estar o comer , mas , acordar , sentir se vazio . ou como o sedento que sonhar que estar o beber , mas , acordar , desfalecer se acha , e ainda com sede . assim ser o multidão de todo o nação que pelejar contra o monte sião . 9 pasmar , e maravilhar vos . cegar vos e ficar cego . bêbedo estar , mas não de vinho , andar cambalear , mas não de bebido forte . 10 porque o senhor derramar sobre vós um espírito de profundo sono , e fechar o vosso olho , o profeta . e vendar o vosso cabeça , o vidente . 11 por o que todo visão vos ser como o palavra de um livro selado que se dar o o que saber ler , dizer . ora lê isto . e ele responder . não poder , porque estar selado . 12 ou dar se o livro o o que não saber ler , dizer . ora lê isto . e ele responder . não saber ler . 13 por isso o senhor dizer . pois que este povo se aproximar de mim , e com o seu boca e com o seu lábio me honra , mas ter afastado para longe de mim o seu coração , e o seu temor para comigo consistir em mandamento de homem , aprendido de cor . 14 portanto eis que continuar o fazer um obra maravilhoso com este povo , sim um obra maravilhoso e um assombro . e o sabedoria de o seu sábio perecer , e o entendimento de o seu entendido se esconder . 15 ai de o que esconder profundamente o seu propósito de o senhor , e fazer o seu obra o o escuro , e dizer . quem em o vê . e quem em o conhecer . 16 vós tudo perverter . acaso o oleiro há de ser reputado como barro , de modo que o obra dizer de o seu artífice . ele não me fez . e o vaso formado dizer de quem o formar . ele não ter entendimento . 17 porventura dentro ainda de muito pouco tempo não se converter o líbano em campo fértil . e o campo fértil não se reputar por um bosque . 18 em aquele dia o surdo ouvir o palavra de o livro , e de entre o escuridão e de entre o treva o olho de o cego o verão . 19 e o manso ter cada vez mais gozo em o senhor , e o pobre de entre o homem se alegrar em o santo de israel . 20 porque o opressor ser reduzido o nado , e não existir mais o escarnecedor , e todo o que se dar o o iniqüidade são desarraigar . 21 o que fazer por culpado o homem em um causa , o que armar laço o o que reprende em o porta , e o que por um nado desviar o justo . 22 portanto o senhor , que remir o abraão , assim dizer acerca de o casa de jacó . jacó não ser agora envergonhado , nem agora se descorar o seu face . 23 mas quando virar seu filho o obra de o meu mão em o meio de ele , santificar o meu nome . sim santificar o o santo de jacó , e temer o o deus de israel . 24 e o errado de espírito vir o ter entendimento , e o murmurador aprender instrução . isaías 30 1 ai de o filho rebelde , dizer o senhor , que tomar conselho , mas não de mim . e que fazer aliança , mas não por o meu espírito , para acrescentar pecado o pecado . 2 que se pôr o caminho para descer o o egito , sem pedir o meu conselho . para se fortificar com o força de faraó , e para confiar em o sombra de o egito . 3 portanto , o força de faraó se vos tornar em vergonha , e o confiança em o sombra de o egito em confusão . 4 pois embora o seu oficial estar em zoã , e o seu embaixador chegar o hanes , 5 ele se envergonhar de um povo que de nado lhe servir , nem de ajuda , nem de proveito , porém de vergonha como também de opróbrio . 6 oráculo contra o besta de o sul . através de o terra de aflição e de angústia , de onde vir o leão e o leão , o basilisco , o áspide e o serpente voador , levar o o costa de jumentinhos o seu riqueza , e sobre o corcova de camelo o seu tesouro , o um povo que de nado lhe aproveitar . 7 pois o egito o ajuda em vão , e para nenhum fim . por o que lhe ter chamado rabe que não se mover . 8 ir pois agora , escrever isso em um tábua perante ele , registrar o em um livro . para que ficar como testemunho para o tempo vindouro , para sempre . 9 pois este ser um povo rebelde , filho mentiroso , filho que não querer ouvir o lei de o senhor . 10 que dizer o o vidente . não ver . e o o profeta . não profetizar para nó o que ser reto . dizer em o coisa aprazível , e profetizar em o ilusão . 11 desviar vos de o caminho , apartar vos de o vereda . fazer que o santo de israel deixar de estar perante nó . 12 por o que assim dizer o santo de israel . visto como rejeitar este palavra , e confiar em o opressão e em o perversidade , e sobre ela vos estribar , 13 por isso este maldade vos ser como brecha que , prestes o cair , já forma barriga em um alto muro , cujo quedo vir subitamente , em um momento . 14 e ele o quebrar como se quebra o vaso de o oleiro , despedaçar o por completo , de modo que não se achar entre o seu pedaço um caco que servir para tomar fogo de o lareiro , ou tirar água de o poça . 15 pois assim dizer o senhor deus , o santo de israel . voltar e descansar , ser salvo . em o sossego e em o confiança estar o vosso força . mas não querer . 16 antes dizer . não . porém sobre cavalo fugir . portanto fugir . e . sobre cavalo ligeiro cavalgar . portanto haver de ser ligeiro o vosso perseguidor . 17 por o ameaça de um só fugir mil . e por o ameaça de cinco vós fugir . até que ficar como o mastro em o cume de o monte , e como o estandarte sobre o outeiro . 18 por isso o senhor esperar , para ter misericórdia de vós . e por isso se levantar , para se compadecer de vós . porque o senhor ser um deus de eqüidade . bem aventurar todo o que por ele esperar . 19 em o verdade o povo habitar em sião , em jerusalém . não chorar mais . certamente se compadecer de ti , o o voz de o teu clamor . e , ouvir o , te responder . 20 embora vos dê o senhor pão de angústia e água de aperto , contudo não se esconder mais o teu mestre . antes o teu olho o verão . 21 e o teu ouvido ouvir o palavra de o que estar por detrás de ti , dizer . este ser o caminho , andar nele . quando vos desviar para o direito ou para o esquerdo . 22 e contaminar o cobertura de prata de o teu imagem esculpido , e o revestimento de ouro de o teu imagem fundir . e o lançar fora como coisa imundo . e lhe dizer . fora de aqui . 23 então ele te dar chuva para o teu semente , com que semear o terra , e trigo como produto de o terra , o qual ser pingue e abundante . em aquele dia o teu gado pastar em largo pasto . 24 o boi e o jumentinhos que lavrar o terra , comer forragem com sal , que ter ser padejar com o pá e com o forcado , 25 sobre todo monte alto , e todo outeiro elevado haver ribeiro e corrente de água , em o dia de o grande matança , quando cair o torre . 26 e o luz de o lua ser como o luz de o sol , e o luz de o sol sete vez maior , como o luz de sete dia , em o dia em que o senhor atar o contusão de o seu povo , e curar o chaga de o seu ferido . 27 eis que o nome de o senhor vir de longe arder em o seu ira , e com denso nuvem de fumaça . o seu lábio estar cheio de indignação , e o seu língua ser como um fogo consumidor . 28 e o seu respiração ser como o ribeiro transbordante , que chega até o pescoço , para peneirar o nação com peneira de destruição . e um freio de fazer errar estar em o queixada de o povo . 29 um cântico haver entre vós , como em o noite em que se celebrar um festa santo . e alegria de coração , como o de aquele que sai o o som de o flauta para vir o o monte de o senhor , o o rocha de israel . 30 o senhor fazer ouvir o seu voz majestoso , e mostrar o descido de o seu braço , em o indignação de o seu ira , e o labareda de um fogo consumidor , e tempestade forte , e dilúvio e pedra de saraiva . 31 com o voz de o senhor ser desfeito em pedaço o assírio , quando ele o ferir com o vara . 32 e o cada golpe de o bordão de castigo , que o senhor lhe dar , haver tamboril e harpa . e com combate de brandimento combater contra ele . 33 porque um fogueira estar , de há muito , preparado . sim , estar preparado para o rei . fez se profundo e largo . o seu pira ser fogo , e ter muito lenha . o assopro de o senhor como torrente de enxofre o acender . isaías 31 1 ai de o que descer o o egito o buscar socorro , e se estribar em cavalo , e ter confiança em carro , por ser muito , e em o cavaleiro , por ser muito forte . e não atentar para o santo de israel , e não buscar o o senhor . 2 todavia também ele ser sábio , e fazer vir o mal , e não retirar o seu palavra . mas levantar se-á contra o casa de o malfeitor , e contra o ajuda de o que praticar o iniqüidade . 3 ora o egípcio são homem , e não deus . e o seu cavalo carne , e não espírito . e quando o senhor estender o seu mão , tanto tropeçar quem dar auxílio , como cair quem receber auxílio , e todo juntamente serão consumido . 4 pois assim me dizer o senhor . como o leão e o cachorro de o leão rugir sobre o seu preso , e quando se convocar contra ele um multidão de pastor não se espantar de o seu voz , nem se abster por o seu alarido , assim o senhor de o exército descer , para pelejar sobre o monte sião , e sobre o seu outeiro . 5 como ave quando adejar , assim o senhor de o exército proteger o jerusalém . ele o proteger e o livrar , e , passar , o salvar . 6 voltar vos , filho de israel , para aquele contra quem vos ter profundamente rebelado . 7 pois em aquele dia cada um lançar fora o seu ídolo de prata , e o seu ídolo de ouro , que vos fabricar o vosso mão para pecar . 8 e o assírio cair por o espada , não de varão . e o espada , não de homem , o consumir . e fugir perante o espada , e o seu mancebo serão sujeito o trabalho forçado . 9 o seu rocha passar de medo , e o seu oficial em pânico desertar de o bandeira , dizer o senhor , cujo fogo estar em sião e em jerusalém seu fornalha . isaías 32 1 eis que reinar um rei com justiça , e com retidão governar príncipe . 2 um varão servir de abrigo contra o vento , e um refúgio contra o tempestade , como ribeiro de água em lugar seco , e como o sombra de um o grande penha em terra sedento . 3 o olho de o que ver não se ofuscar , e o ouvido de o que ouvir escutar . 4 o coração de o imprudente entender o conhecimento , e o língua de o gago estar pronto para falar distintamente . 5 o o tolo nunca mais se chamar nobre , e de o avarento nunca mais se dizer que ser generoso . 6 pois o tolo fala tolice , e o seu coração trama iniqüidade , para cometer profanação e proferir mentira contra o senhor , para deixar com fome o faminto e fazer faltar o bebido o o sedento . 7 também o maquinação de o fraudulento são mau . ele maquinar invenção maligno para destruir o manso com palavra falso , mesmo quando o pobre fala o que ser reto . 8 mas o nobre projetar coisa nobre . e em o coisa nobre persistir . 9 levantar vos , mulher que estai sossegado e ouvir o meu voz . e vós , filho , que estai , tão seguro , inclinar o ouvido o o meu palavra . 10 em um ano e dia vir o ser perturbado , ó mulher que tão seguro estai . pois o vindimo falhar , e o colheita não vir . 11 tremar , mulher que estai sossegado , e turbar vos , vós que estai tão seguro . despir vos e pôr vos nu , e cingir com saco o vosso lombo . 12 bater em o peito por+os campo aprazível , e por o vinha frutífero . 13 por o terra de o meu povo , que produzir espinheiro e sarça , e por todo o casa de alegria , em o cidade jubiloso . 14 porque o palácio ser abandonado , o cidade populoso ficar deserto . e o outeiro e o torre de o guarda servir de caverna para sempre , para alegria de o asno montês , e para pasto de o rebanho . 15 até que se derrame sobre nó o espírito lá de o alto , e o deserto se tornar em campo fértil , e o campo fértil seja reputado por um bosque . 16 então o juízo habitar em o deserto , e o justiça morar em o campo fértil . 17 e o obra de o justiça ser paz . e o efeito de o justiça ser sossego e segurança para sempre . 18 o meu povo habitar em morado de paz , em morado bem seguro , e em lugar quieto de descanso . 19 mas haver saraiva quando cair o bosque . e o cidade ser inteiramente abatido . 20 bem aventurar ser vós o que semear junto o todo o água , que deixar livre o pé de o boi e de o jumento . isaías 33 1 ai de ti que despojar , e que não ir despojado . e que proceder perfidamente , e que não ir tratado perfidamente . quando acabar de destruir , ser destruído . e , quando acabar de tratar perfidamente , perfidamente te tratar . 2 ó senhor , ter misericórdia de nó . por ti ter esperado . sê tu o nosso braço cada manhã , como também o nosso salvação em o tempo de o tribulação . 3 o o ruído de o tumulto fugir o povo . o o teu exaltação o nação são disperso . 4 então ajuntar se-á o vosso despojo como ajunta o lagarta . como o gafanhoto saltar , assim sobre ele saltar o homem . 5 o senhor ser exalçar , pois habitar em o altura . encher o sião de retidão e justiça . 6 ser ele o estabilidade de o teu tempo , abundância de salvação , sabedoria , e conhecimento . e o temor de o senhor ser o seu tesouro . 7 eis que o valente estar clamar de fora . e o embaixador de o paz estar chorar amargamente . 8 o estrada estar desolado , cessar o que passar por o vereda . aliança se romper , testemunha se desprezar , e não se fazer caso de o homem . 9 o terra prantear , desfalecer . o líbano se envergonhar e se murcho . sarom se tornar como um deserto . basã e carmelo ficar despido de folha . 10 agora me levantar , dizer o senhor . agora me erguer . agora ser exaltado . 11 conceber palha , produzir restolho . e o vosso fôlego ser um fogo que vos devorar . 12 e o povo serão como o queima de cal , como espinho cortado que são queimado em o fogo . 13 ouvir , vós o que estai longe , o que ter feito . e vós , que estai vizinho , reconhecer o meu poder . 14 o pecador de sião se assombrar . o tremor apoderar se de o ímpio . quem de entre nó poder habitar com o fogo consumidor . quem de entre nó poder habitar com o labareda eterno . 15 aquele que anda em justiça , e fala com retidão . aquele que rejeitar o ganho de o opressão . que sacudir o mão para não receber peita . o que tapa o ouvido para não ouvir falar de o derramamento de sangue , e fecha o olho para não ver o mal . 16 este habitar em o altura . o fortaleza de o rocha serão o seu alto refúgio . dar se-lhe-á o seu pão . o seu água serão certo . 17 o teu olho verão o rei em o seu formosura , e verão o terra que se estender em amplidão . 18 o teu coração meditar em o terror , dizer . onde estar aquele que servir de escrivão . onde estar o que pesar o tributo . onde estar o que contar o torre . 19 não ver mais aquele povo feroz , povo de fala obscuro , que não se poder comprender , e de língua tão estranho que não se poder entender . 20 olha para sião , o cidade de o nosso festa solene . o teu olho verão o jerusalém , habitação quieto , tenda que não ser removido , cujo estaca nunca serão arrancado , e de o seu cordo nenhum se quebrar . 21 mas o senhor ali estar comigo em majestade , em esse lugar de largo rio e corrente , em o qual não entrar barco de remo , nem por ele passar navio grande . 22 porque o senhor ser o nosso juiz . o senhor ser nosso legislador . o senhor ser o nosso rei . ele em o salvar . 23 o teu cordo ficar frouxo . ela não poder ter firme o seu mastro , nem servir para estender o vela . então o preso de abundante despojo se repartir . e atar o coxo participar de o preso . 24 e morador nenhum dizer . enfermo estar . o povo que em+ela habitar ser perdoado de o seu iniqüidade . isaías 34 1 chegar vos , nação , para ouvir , e vós , povo , escutar . ouvir o terra , e o seu plenitude , o mundo e tudo quantum ele produzir . 2 porque o indignação de o senhor estar sobre todo o nação , e o seu furor sobre todo o exército de ela . ele determinar o seu destruição , entregar o o o matança . 3 e o seu morto serão arrojado , e de o seu cadáver subir o mau cheiro . e com o seu sangue o monte se derreter . 4 e todo o exército de o céu se dissolver , e o céu se enrolar como um livro . e todo o seu exército desvanecer , como desvanecer o folha de o vide e de o figueira . 5 pois o meu espada se embriagar em o céu . eis que sobre edom descer , e sobre o povo de o meu anátema , para exercer juízo . 6 o espada de o senhor estar cheio de sangue , estar cheio de gordura , de sangue de cordeiro e de bode , de o gordura de o rim de carneiro . porque o senhor ter sacrifício em bozra , e grande matança em o terra de edom . 7 e o boi selvagem cair com ele , e o novilho com o touro . e o seu terra embriagar se-á de sangue , e o seu pó se engrossar de gordura . 8 pois o senhor ter um dia de vingança , um ano de retribuição por o causa de sião . 9 e o ribeiro de edom transformar se-ão em pez , e o seu solo em enxofre , e o seu terra tornar se-á em pez ardente . 10 nem de noite nem de dia se apagar . para sempre o seu fumaça subir . de geração em geração ser assolado . por+os século de o século ninguém passar por ela . 11 mas o pelicano e o ouriço o possuir . o coruja e o corvo em+ela habitar . e ele estender sobre ela o cordel de confusão e o prumo de vaidade . 12 ele chamar o o reino o seu nobre , mas nenhum haver . e todo o seu príncipe não serão coisa nenhum . 13 e crescer espinho em o seu palácio , urtiga e cardo em o seu fortaleza . e ser um habitação de chacal , um sítio para avestruz . 14 e o fero de o deserto se encontrar com hiena . e o sátiro clamar o o seu companheiro . e lilite pousar ali , e achar lugar de repouso para si . 15 ali fazer o coruja o seu ninho , e pôr o seu ovo , e aninhar o seu filhote , e o recolher debaixo de o seu sombra . também ali se ajuntar o abutre , cada fêmeo com o seu companheiro . 16 buscar em o livro de o senhor , e ler . nenhum de este criatura faltar , nenhum ser privado de o seu companheiro . porque ser o boca de ele que o ordenar , e ser o seu espírito que o ajuntar . 17 ele mesmo lançar o sorte por ele , e o seu mão lhe repartir o terra com o cordel . para sempre o possuir . de geração em geração habitar em+ela . isaías 35 1 o deserto e o terra sedento se regozijar . e o ermo exultar e florescer . 2 como o narciso florescer abundantemente , e também exultar de júbilo e romper em cântico . dar se-lhe-á o glória de o líbano , o excelência de o carmelo e sarom . ele verão o glória de o senhor , o majestade de o nosso deus . 3 fortalecer o mão fraco , e firmar o joelho tremente . 4 dizer o o turbado de coração . sede forte , não temer . eis o vosso deus . com vingança vir , sim com o recompensa de deus . ele vir , e vos salvar . 5 então o olho de o cego serão aberto , e o ouvido de o surdo se desimpedir . 6 então o coxo saltar como o cervo , e o língua de o mudo cantar de alegria . porque água arrebentar em o deserto e ribeiro em o ermo . 7 e o miragem tornar se-á em lago , e o terra sedento em manancial de água . e em o habitação em que jazer o chacal haver erva com cano e junco . 8 e ali haver um estrada , um caminho que se chamar o caminho santo . o imundo não passar por ele , mas ser para o remido . o caminhante , até mesmo o louco , nele não errar . 9 ali não haver leão , nem animal feroz subir por ele , nem se achar nele . mas o redimir andar por ele . 10 e o resgatado de o senhor voltar . e vir o sião com júbilo , e alegria eterno haver sobre o seu cabeça . gozo e alegria alcançar , e de ele fugir o tristeza e o gemido . isaías 36 1 em o ano décimo quarto de o rei ezequias senaqueribe , rei de o assírio , subir contra todo o cidade fortificar de judá , e o tomar . 2 ora , o rei de o assírio enviar rabsaqué , de laquis o jerusalém , o o rei ezequias , com um grande exército . e ele parar junto o o aqueduto de o piscina superior , que estar junto o o caminho de o campo de o lavandeiro . 3 então sair o ter com ele eliaquim , filho de hilquias , o mordomo , e sebna , o escrivão , e joá , filho de asafe , o cronista . 4 e rabsaqué lhe dizer . ora , dizer o ezequias . assim dizer o grande rei , o rei de o assírio . que confiança ser esse em que te estribar . 5 bem poder eu dizer . teu conselho e poder para o guerra são apenas vão palavra . em quem pois agora confiar , visto que contra mim te rebelo . 6 eis que confiar em o egito , aquele bordão de cano quebrado que , se alguém se apoiar nele , lhe entrar por o mão , e o furar . assim ser faraó , rei de o egito , para com todo o que nele confiar . 7 mas se me dizer . em o senhor , nosso deus , confiar . porventura não ser esse aquele cujo alto e cujo altar ezequias tirar , e dizer o judá e o jerusalém . perante este altar adorar . 8 ora , pois , fazer um aposto com o meu senhor , o rei de o assírio . dar te-ei dois mil cavalo , se tu poder dar cavaleiro para ele . 9 como então poder repelir um só príncipe de o menor servo de o meu senhor , quando confiar em o egito por+os carro e cavaleiro . 10 porventura subir eu agora sem o senhor contra este terra , para destruí-la . o senhor mesmo me dizer . subir contra este terra , e destruir o . 11 então dizer eliaquim , sebna , e joá , o rabsaqué . pedir te que falir o o teu servo em aramaico , porque bem o entender . e não em o falir em judaico , o o ouvido de o povo que estar sobre o muro . 12 rabsaqué , porém , dizer . porventura mandar me o meu senhor só o o teu senhor e o ti , para dizer este palavra e não o o homem que estar assentado sobre o muro , que juntamente comigo haver de comer o próprio excremento e beber o próprio urina . 13 então rabsaqué se pôr em pé , e clamar em alto voz em o língua judaico , e dizer . ouvir o palavra de o grande rei , de o rei de o assírio . 14 assim dizer o rei . não vos enganir ezequias . porque não vos poder livrar . 15 nem tampouco ezequias vos fazer confiar em o senhor , dizer . infalivelmente em o livrar o senhor , e este cidade não ser entregue em o mão de o rei de o assírio . 16 não dar ouvido o ezequias . porque assim dizer o rei de o assírio . fazer o vosso paz comigo , e saí o mim . e coma cada um de o seu vide , e de o seu figueira , e beber cada um de o água de o seu cisterna . 17 até que eu vir , e vos leve para um terra semelhante o o vosso , terra de trigo e de mosto , terra de pão e de vinha . 18 guardar vos , para que não vos enganir ezequias , dizer . o senhor em o livrar . porventura o deus de o nação livrar cada um o seu terra de o mão de o rei de o assírio . 19 onde estar o deus de hamate e de arpade . onde estar o deus de sefarvaim . porventura livrar ele o samária de o meu mão . 20 qual de entre todo o deus de este país livrar o seu terra de o meu mão , para que o senhor possar livrar o jerusalém de o meu mão . 21 ele , porém , se calar e não lhe responder palavra . porque haver mandado de o rei , dizer . não lhe responder . 22 então eliaquim , filho de hilquias , o mordomo , e sebna , o escrivão , e joá , filho de asafe , o cronista , vir o ezequias , com o vestidura rasgado , e lhe referir o palavra de rabsaqué . isaías 37 1 ter ouvido isso o rei ezequias , rasgar o seu veste , e se cobrir de saco , e entrar em o casa de o senhor . 2 também enviar eliaquim , o mordomo , sebna , o escrivão , e o ancião de o sacerdote , coberto de saco , o isaías , filho de amoz , o profeta , 3 para lhe dizer . assim dizer ezequias . este dia ser dia de angústia e de vitupério , e de blasfêmia , porque chegado são o filho o o parto , e força não há para o dar o o luz . 4 porventura o senhor teu deus ter ouvido o palavra de rabsaqué , o quem enviar o rei de o assírio , seu amo , para afrontar o deus vivo , e para o vituperar com o palavra que o senhor teu deus ter ouvido . fazer oração por o resto que ficar . 5 ir , pois , o servo de o rei ezequias ter com isaías , 6 e isaías lhe dizer . dizer o vosso amo . assim dizer o senhor . não tema o o visto de o palavra que ouvir , com o qual o servo de o rei de o assírio me blasfemar . 7 eis que meter nele um espírito , e ele ouvir um novo , e voltar para o seu terra . e fá-lo-ei cair morto o o espada em o seu próprio terra . 8 voltar pois rabsaqué , e achar o rei de o assírio pelejar contra libna . porque ouvir que se haver retirado de laquis . 9 então ouvir ele dizer o respeito de tiraca , rei de o etiópia . sair para te fazer guerra . assim que ouvir isto , enviar mensageiro o ezequias , dizer . 10 assim falar o ezequias , rei de judá . não te enganir o teu deus , em quem confiar , dizer . jerusalém não ser entregue em o mão de o rei de o assírio . 11 eis que já ter ouvido o que fazer o rei de o assírio o todo o terra , destruir o totalmente . e ser tu livrar . 12 porventura o livrar o deus de o nação que meu pai destruir . gozã , e harã , e rezefe , e o filho de edem que estar em telassar . 13 onde estar o rei de hamate , e o rei de arpade , e o rei de o cidade de sefarvaim , hena e iva . 14 receber pois ezequias o carta de o mão de o mensageiro , e ler o , subir o o casa de o senhor . e ezequias o estender perante o senhor . 15 e orar ezequias o o senhor , dizer . 16 o senhor de o exército , deus de israel , tu que estar sentado sobre o querubim . tu , só tu , ser o deus de todo o reino de o terra . tu fazer o céu e o terra . 17 inclinar , ó senhor , o teu ouvido , e ouvir . abrir , senhor , o teu olho , e vê . e ouvir todo o palavra de senaqueribe , o qual ele mandar para afrontar o deus vivo . 18 verdade ser , senhor , que o rei de o assírio ter assolado todo o país , e seu terra , 19 e lançado em o fogo o seu deus . porque deus não ser , mas obra de mão de homem , madeira e pedra . por isso o destruir . 20 agora , pois , ó senhor nosso deus , livra em o de o seu mão , para que todo o reino de o terra saber que só tu ser o senhor . 21 então isaías , filho de amoz , mandar dizer o ezequias . assim dizer o senhor , o deus de israel . portanto me fazer o teu súplica contra senaqueribe , rei de assírio , 22 este ser o palavra que o senhor falar o respeito de ele . o virgem , o filho de sião , te desprezar , e de ti zomba . o filho de jerusalém menear o cabeça por detrás de ti . 23 o quem afrontar e de quem blasfemar . contra quem alçar o voz e erguer o teu olho o o alto . contra o santo de israel . 24 por meio de teu servo afrontar o senhor , e dizer . com o multidão de o meu carro subir eu o o cume de o monte , o o último recesso de o líbano . e cortar o seu alto cedro e o seu faia escolhido . e entrar em o seu cume mais elevado , em o bosque de o seu campo fértil . 25 eu cavar , e beber o água . e com o planta de meu pé secar todo o rio de o egito . 26 não ouvir que já há muito tempo eu fazer isso , e que já desde o dia antigo o tinha determinado . agora porém o executar , para que fossar tu o que reduzir o cidade fortificar o montão de ruína . 27 por isso o seu morador , dispor de pouco força , andar atemorizado e envergonhado . tornar se como o erva de o campo , e como o relva verde , e como o feno de o telhado ou de um campo , que se queimar antes de amadurecer . 28 mas eu conhecer o teu sentar , o teu sair e o teu entrar , e o teu furor contra mim . 29 por causa de o teu furor contra mim , e porque o teu arrogância subir até o meu ouvido , portanto pôr o meu anzol em o teu nariz e o meu freio em o teu boca , e te fazer voltar por o caminho por onde vir . 30 e isto te ser por sinal . este ano comer o que espontaneamente nascer , e em o segundo ano o que de aí proceder . e em o terceiro ano semear e colher , plantar vinha , e comer o fruto de ela . 31 pois o restante de o casa de judá , que sobreviver , tornar o lançar raiz para baixo , e dar fruto para cima . 32 porque de jerusalém sair o restante , e de o monte sião o que escapar . o zelo de o senhor de o exército fazer isso . 33 portanto , assim dizer o senhor acerca de o rei de o assírio . não entrar em este cidade , nem lançar em+ela flecha algum . tampouco vir perante ela com escudo , ou levantar contra ela tranqueira . 34 por o caminho por onde veio , por esse voltar . mas em este cidade não entrar , dizer o senhor . 35 porque eu defender este cidade , para o livrar , por amor de mim e , por amor de o meu servo davi . 36 então sair o anjo de o senhor , e ferir em o arraial de o assírio o cento e oitenta e cinco mil . e quando se levantar por o manhã cedo , eis que todo este ser corpo morto . 37 assim senaqueribe , rei de o assírio , se retirar , e se ir , e voltar , e habitar em nínive . 38 e suceder que , enquanto ele adorar em o casa de nisroque , seu deus , adrameleb , que e sarezer , seu filho , o matar o o espada . e escapar para o terra de arar . e ezar-hadom , seu filho , reinar em seu lugar . isaías 38 1 em aquele dia ezequias adoecer e estar o o morte . e veio ter com ele o profeta isaías , filho de amoz , e lhe dizer . assim dizer o senhor . pôr em ordem o teu casa , porque morrer , e não viver . 2 então virar ezequias o seu rosto para o parede , e orar o o senhor , 3 e dizer . lembrar te agora , ó senhor , pedir te , de que modo ter andado diante de ti em verdade , e com coração perfeito , e ter feito o que era reto o o teu olho . e chorar ezequias amargamente . 4 então veio o palavra de o senhor o isaías , dizer . 5 ir e dizer o ezequias . assim dizer o senhor , o deus de davi teu pai . ouvir o teu oração , e ver o teu lágrima . eis que acrescentar o o teu dia quinze ano . 6 livrar te-ei de o mão de o rei de o assírio , o ti , e o este cidade . eu defender este cidade . 7 e isto te ser de o parte de o senhor como sinal de que o senhor cumprir este palavra que falar . 8 eis que fazer voltar atrás dez grau o sombra em o relógio de acaz , por+os qual já declinar com o sol . assim recuar o sol dez grau por+os qual já tinha declinar . 9 o escrito de ezequias , rei de judá , depois de ter estada doente , e de ter convalescer de seu enfermidade . 10 eu dizer . em o tranqüilidade de meu dia haver de entrar em o porta de o seol . estar privado de o resto de meu ano . 11 eu dizer . já não ver mais o o senhor em o terra de o vivente . jamais ver o homem com o morador de o mundo . 12 o meu habitação já ir arrancado e arrebatado de mim , qual tenda de pastor . enrolar como tecelão o meu vida . ele me corta de o tear . de o dia para o noite tu dar cabo de mim . 13 clamar por socorro até o madrugada . como um leão , assim ele quebrar todo o meu osso . de o dia para o noite tu dar cabo de mim . 14 como o andorinha , ou o grou , assim eu chilrear . e gemer como o pombo . o meu olho se cansar de olhar para cima . ó senhor , andar oprimido . ficar por meu fiador . 15 que dizer . como me o prometer , assim ele mesmo o cumprir . assim passar mansamente por todo o meu ano , por causa de o amargura de o meu almo . 16 ó senhor por este coisa viver o homem , e inteiramente em+elas estar o vida de o meu espírito . portanto restabelecer me , e fazer me viver . 17 eis que ir para meu paz que eu estar em grande amargura . tu , porém , amar o meu almo , o livrar de o covo de o corrupção . porque lançar para trás de o teu costa todo o meu pecado . 18 pois não poder louvar te o seol , nem o morte cantar te o louvor . o que descer para o covo não poder esperar em o teu verdade . 19 o vivente , o vivente ser que te louvar , como eu hoje fazer . o pai o o filho fazer notório o teu verdade . 20 o senhor estar prestes o salvar me . por o que , tanger eu meu instrumento , nó o louvar todo o dia de nosso vida em o casa de o senhor . 21 ora isaías dizer . tomar um pasta de figo , e o ponhar como cataplasma sobre o úlcera . e ezequias sarará . 22 também dizer ezequias . qual ser o sinal de que haver de subir o o casa de o senhor . isaías 39 1 em aquele tempo enviar merodaque-baladã , filho de baladã , rei de babilônio , carta e um presente o ezequias . porque tinha ouvido dizer que haver estada doente e que já tinha convalescer . 2 e ezequias se alegrar com ele , e lhe mostrar o casa de o seu tesouro , o prata , e o ouro , e o especiaria , e o melhor ungüento , e todo o seu casa de arma , e tudo quantum se achar em o seu tesouro . coisa nenhum haver , nem em seu casa , nem em todo o seu domínio , que ezequias lhe não mostrar . 3 então o profeta isaías veio o o rei ezequias , e lhe perguntar . que ir que aquele homem dizer , e de onde vir ter comigo . responder ezequias . de um o terra remoto vir ter comigo , de babilônio . 4 ele ainda perguntar . que ir que ver em teu casa . responder ezequias . ver tudo quantum há em meu casa . coisa nenhum há em o meu tesouro que eu deixar de lhe mostrar . 5 então dizer isaías o ezequias . ouvir o palavra de o senhor de o exército . 6 eis que vir dia em que tudo quantum haver em teu casa , juntamente com o que entesourar teu pai até o dia de hoje , ser levado para babilônio . não ficar coisa algum , dizer o senhor . 7 e de o teu filho , que de ti proceder , e que tu gerar , algum serão levado cativo , para que ser eunuco em o palácio de o rei de babilônio . 8 então dizer ezequias o isaías . teu ser o palavra de o senhor que dizer . dizer mais . porque haver paz e verdade em meu dia . isaías 40 1 consolar , consolar o meu povo , dizer o vosso deus . 2 falar benignamente o jerusalém , e bradar lhe que já o seu malícia ser acabado , que o seu iniqüidade estar expiar e que já receber em dobro de o mão de o senhor , por todo o seu pecado . 3 eis o voz de o que clamar . preparar em o deserto o caminho de o senhor . endireitar em o ermo um estrada para o nosso deus . 4 todo vale ser levantado , e ser abatido todo monte e todo outeiro . e o terreno acidentado ser nivelado , e o que ser escabroso , aplanar . 5 o glória de o senhor se revelar . e todo o carne juntamente o ver . pois o boca de o senhor o dizer . 6 um voz dizer . clamar . responder eu . que haver de clamar . todo o carne ser erva , e todo o seu beleza como o flor de o campo . 7 seco se o erva , e murcho o flor , soprar em+elas o hálito de o senhor . em o verdade o povo ser erva . 8 seco se o erva , e murcho o flor . mas o palavra de nosso deus subsistir eternamente . 9 tu , anunciador de boa-nova o sião , subir o um monte alto . tu , anunciador de boa-nova o jerusalém , levantar o teu voz fortemente . levantar o , não tema , e dizer o o cidade de judá . eis aqui estar o vosso deus . 10 eis que o senhor deus vir com poder , e o seu braço dominar por ele . eis que o seu galardão estar com ele , e o seu recompensa diante de ele . 11 como pastor ele apascentar o seu rebanho . entre o seu braço recolher o cordeiro , e o levar em o seu regaço . o que amamentar , ele o guiar mansamente . 12 quem medir com o seu punho o água , e tomar o medido de o céu o o palmo , e recolher em um medido o pó de o terra e pesar o monte com peso e o outeiro em balança , 13 quem guiar o espírito de o senhor , ou , como seu conselheiro o ensinar . 14 com quem tomar ele conselho , para que lhe de esse entendimento , e quem lhe mostrar o vereda de o juízo . quem lhe ensinar conhecimento , e lhe mostrar o caminho de entendimento . 15 eis que o nação são considerado por ele como o gota de um balde , e como o pó miúdo de o balança . eis que ele levantar o ilha como o um coisa pequeno . 16 nem todo o líbano basto para o fogo , nem o seu animal bastar para um holocausto . 17 todo o nação são como nado perante ele . são por ele reputado menos de o que nado , e como coisa vão . 18 o quem , pois , poder assemelhar o deus . ou que figura poder comparar o ele . 19 quantum o o ídolo , o artífice o fundir , e o ourives o cobre de ouro , e forja cadeia de prata para ele . 20 o empobrecido , que não poder oferecer tanto , escolher madeira que não apodrecer . procura para si um artífice perito , para gravar um imagem que não se poder mover . 21 porventura não saber . porventura não ouvir . ou desde o princípio não se vos notificar isso mesmo . ou não ter entendido desde o fundação de o terra . 22 e ele o que estar assentado sobre o círculo de o terra , cujo morador são para ele como gafanhoto . ser ele o que estender o céu como cortina , e o desenrolar como tenda para em+ela habitar . 23 e ele o que reduzir o nado o príncipe , e torna em coisa vão o juiz de o terra . 24 em o verdade , mal se ter plantar , mal se ter semeado e mal se ter arraigado em o terra o seu tronco , quando ele soprar sobre ele , e secar se , e o tempestade o leva como o o pragana . 25 o quem , pois , me comparar , para que eu lhe seja semelhante . dizer o santo . 26 levantar o o alto o vosso olho , e ver . quem criar este coisa . ir aquele que fazer sair o exército de ela segundo o seu número . ele o chama o todo por+os seu nome . por ser ele grande em força , e forte em poder , nenhum faltar . 27 por que dizer , ó jacó , e fala , ó israel . o meu caminho estar escondido o o senhor , e o meu juízo passa despercebido o o meu deus . 28 não saber , não ouvir que o eterno deus , o senhor , o criador de o confim de o terra , não se cansar nem se fatiga . e inescrutável o seu entendimento . 29 ele dar força o o cansado , e aumentar o força o o que não ter nenhum vigor . 30 o jovem se cansar e se fatigar , e o mancebo cair , 31 mas o que esperar em o senhor renovar o seu força . subir com asa como águia . correr , e não se cansar . andar , e não se fatigar . isaías 41 1 calar vos diante de mim , ó ilha . e renovar o povo o força . chegar se , e então falir . chegar em o junto o juízo . 2 quem suscitar de o oriente aquele cujo passo o vitória acompanhar . quem fazer que o nação se lhe submeter e que ele dominar sobre rei . ele o entrega o o seu espada como o pó , e o o seu arco como pragana arrebatado por o vento . 3 ele o perseguir , e passa adiante em segurança , até por um vereda em que com o seu pé nunca tinha trilhado . 4 quem operar e fez isto , chamar o geração desde o princípio . eu , o senhor , que ser o primeiro , e que com o último ser o mesmo . 5 o ilha o ver , e temer . o confim de o terra tremer . aproximar se , e vir . 6 um o o outro ajudar , e o o seu companheiro dizer . esforçar te . 7 assim o artífice animar o o ourives , e o que alisar com o martelo o o que bate em o bigorna , dizer de o coisa soldado . bom ser . então com prego o segurar , para que não vir o mover se . 8 mas tu , ó israel , servo meu , tu jacó , o quem escolher , descendência de abraão , 9 tomar desde o confim de o terra , e te chamar desde o seu canto , e te dizer . tu ser o meu servo , o ti te escolher e não te rejeitar . 10 não tema , porque eu ser comigo . não te assombrar , porque eu ser teu deus . eu te fortalecer , e te ajudar , e te sustento com o destro de o meu justiça . 11 eis que envergonhado e confundido serão todo o que se irritar contra ti . tornar se-ão em nado . e o que contender comigo perecer . 12 quantum o o que pelejar comigo , buscá-los-ás , mas não o achar . e o que guerrear comigo tornar se-ão em nado e perecer . 13 porque eu , o senhor teu deus , te seguro por o teu mão direito , e te dizer . não tema . eu te ajudar . 14 não tema , ó bicho de jacó , nem vós , povozinho de israel . eu te ajudar , dizer o senhor , e o teu redentor ser o santo de israel . 15 eis que fazer de ti um trilho novo , que ter dente agudo . o monte trilhar e o moer , e o outeiro tornar como o pragana . 16 tu o padejar e o vento o levar , e o redemoinho o espalhar . e tu te alegrar em o senhor e te gloriar em o santo de israel . 17 o pobre e necessitado buscar água , e não há , e o seu língua se seco de sede . mas eu o senhor o ouvir , eu o deus de israel não o desamparar . 18 abrir rio em o alto desnudar , e fonte em o meio de o vale . tornar o deserto em um lago d ' água , e o terra seco em manancial . 19 plantar em o deserto o cedro , o acácia , o murta , e o oliveira . e pôr em o ermo juntamente o faia , o olmeiro e o buxo . 20 para que todo ver , e saber , e considerar , e juntamente entender que o mão de o senhor fez isso , e o santo de israel o criar . 21 apresentar o vosso demanda , dizer o senhor . trazer o vosso firme razão , dizer o rei de jacó . 22 tragar o , e assim em o anunciar o que há de acontecer . anunciar em o o coisa passado , qual são , para que o considerar , e saber o fim de ela . ou mostrar em o coisa vindouro . 23 anunciar em o o coisa que ainda haver de vir , para que saber que ser deus . fazer bem , ou fazer mal , para que em o assombrar , e ficar atemorizado . 24 eis que vir de o nado , e o vosso obra de o que nado ser . abominação ser quem vos escolher . 25 de o norte suscitar o um que já ser chegado . de o nascente de o sol o um que invocar o meu nome . e vir sobre o magistrado como sobre o lodo , e como o oleiro pisa o barro . 26 quem anunciar isso desde o princípio , para que o possar saber . ou dantes , para que dizer . ele ser justo . mas não há quem anunciar , nem tampouco quem manifestar , nem tampouco quem ouvir o vosso palavra . 27 eu ser o que primeiro dizer o sião . ei-los , ei-los . e o jerusalém dar um mensageiro que trazer boa-nova . 28 e quando eu olho , não há ninguém . nem mesmo entre ele há conselheiro que possar responder palavra , quando eu lhe perguntar . 29 eis que todo são vaidade . o seu obra não são coisa algum . o seu imagem de fundição são vento e coisa vão . isaías 42 1 eis aqui o meu servo , o quem suster . o meu escolhido , em quem se comprazer o meu almo . pus o meu espírito sobre ele . ele trazer justiça o o nação . 2 não clamar , não se exaltar , nem fazer ouvir o seu voz em o rua . 3 o cano trilhado , não o quebrar , nem apagar o pavio que fumegar . em verdade trazer o justiça . 4 não faltar nem ser quebrantado , até que ponhar em o terra o justiça . e o ilha aguardar o seu lei . 5 assim dizer deus , o senhor , que criar o céu e o desenrolar , e estender o terra e o que de ela proceder . que dar o respiração o o povo que em+ela estar , e o espírito o o que andar em+ela . 6 eu o senhor te chamar em justiça . tomar te por o mão , e te guardar . e te dar por pacto o o povo , e para luz de o nação . 7 para abrir o olho de o cego , para tirar de o prisão o preso , e de o cárcere o que jazer em treva . 8 eu ser o senhor . este ser o meu nome . o meu glória , pois , o outrem não o dar , nem o meu louvor o o imagem esculpido . 9 eis que o primeiro coisa já se realizar , e novo coisa eu vos anunciar . antes que vir o o luz , vos o fazer ouvir . 10 cantar o o senhor um cântico novo , e o seu louvor desde o extremidade de o terra , vós , o que navegar por o mar , e tudo quantum há nele , vós ilha , e o vosso habitante . 11 alçar o voz o deserto e o seu cidade , com o aldeia que quedar habitar . exultar o que habitar em o penhasco , e clamar de o cume de o monte . 12 dar glória o o senhor , e anunciar em o ilha o seu louvor . 13 o senhor sai como um valente , como homem de guerra desperto o zelo . clamar , e fazer grande ruído , e mostrar se-á valente contra o seu inimigo . 14 por muito tempo me calei . estar em silêncio , e me conter . mas agora dar grito como o que estar de parto , arfar e arquejar . 15 o monte e outeiro tornar em deserto , e todo o seu erva fazer secar . e tornar o rio em ilha , e secar o lagoa . 16 e guiar o cego por um caminho que não conhecer . fá-los-ei caminhar por vereda que não ter conhecido . tornar o treva em luz perante ele , e aplanar o caminho escabroso . este coisa lhe fazer . e não o desamparar . 17 tornado para trás e coberto de vergonha serão o que confiar em imagem esculpido , que dizer o o imagem de fundição . vós ser nosso deus . 18 surdo , ouvir . e vós , cego , olhar , para que possar ver . 19 quem ser cego , senão o meu servo , ou surdo como o meu mensageiro , que envio . e quem ser cego como o meu dedicado , e cego como o servo de o senhor . 20 tu vê muito coisa , mas não o guarda . ainda que ele ter o ouvido aberto , nado ouvir . 21 ir de o agrado de o senhor , por amor de o seu justiça , engrandecer o lei e torná-la glorioso . 22 mas este ser um povo roubado e saquear . todo estar enlaçado em caverna , e escondido em o casa de o cárcere . são posto por preso , e ninguém há que o livre . por despojo , e ninguém dizer . restituir . 23 quem há entre vós que o isso dar ouvido . que atender e ouvir doravante . 24 quem entregar jacó por despojo , e israel o o roubador . porventura não ir o senhor , aquele contra quem pecar , e em cujo caminho ele não querer andar , e cujo lei não querer observar . 25 por o que o senhor derramar sobre israel o indignação de o seu ira , e o violência de o guerra . isso lhe atear fogo o o redor . contudo ele não o perceber . e o queimar . contudo ele não se compenetrar de isso . isaías 43 1 mas agora , assim dizer o senhor que te criar , ó jacó , e que te formar , ó israel . não tema , porque eu te remir . chamar te por o teu nome , tu ser meu . 2 quando passar por o água , eu ser comigo . quando por+os rio , ele não te submergir . quando passar por o fogo , não te queimar , nem o chama arder em ti . 3 porque eu ser o senhor teu deus , o santo de israel , o teu salvador . por teu resgate dar o egito , e em teu lugar o etiópia e seba . 4 visto que ir precioso o o meu olho , e ser digno de honra e eu te amo , portanto dar homem por ti , e es povo por o teu vida . 5 não tema , pois , porque eu ser comigo . trazer o teu descendência desde o oriente , e te ajuntar desde o ocidente . 6 dizer o o norte . dar . e o o sul . não reter . trazer meu filho de longe , e meu filho de o extremidade de o terra . 7 o todo aquele que ser chamado por o meu nome , e que criar para meu glória , e que formar e fazer . 8 fazer sair o povo que ser cego e ter olho . e o surdo que ter ouvido . 9 todo o nação se congregar , e o povo se reunam . quem de entre ele poder anunciar isso , e mostrar em o coisa já passado . apresentar o seu testemunha , para que se justificar . e para que se ouvir , e se dizer . verdade ser . 10 vós ser o meu testemunha , de o senhor , e o meu servo , o quem escolher . para que o saber , e me creiais e entender que eu ser o mesmo . antes de mim deus nenhum se formar , e depois de mim nenhum haver . 11 eu , eu ser o senhor , e fora de mim não há salvador . 12 eu anunciar , e eu salvar , e eu o mostrar . e deus estranho não haver entre vós . portanto vós ser o meu testemunha , dizer o senhor . 13 eu ser deus . também de hoje em diante , eu o ser . e ninguém há que possar fazer escapar de o meu mão . operar eu , quem impedir . 14 assim dizer o senhor , vosso redentor , o santo de israel . por amor de vós enviar o babilônio , e o todo o fugitivo fazer embarcar até o caldeu , em o navio com que se vangloriar . 15 eu ser o senhor , vosso santo , o criador de israel , vosso rei . 16 assim dizer o senhor , o que preparar em o mar um caminho , e em o água impetuoso um vereda . 17 o que fazer sair o carro e o cavalo , o exército e o força . ele juntamente se deitar , e jamais se levantar . estar extinto , apagado como um torcida . 18 não vos lembrar de o coisa passado , nem considerar o antigo . 19 eis que fazer um coisa novo . agora estar sair o o luz . porventura não o perceber . eis que pôr um caminho em o deserto , e rio em o ermo . 20 o animal de o campo me honrar , o chacal e o avestruz . porque pôr água em o deserto , e rio em o ermo , para dar de beber o o meu povo , o o meu escolhido , 21 esse povo que formar para mim , para que publicar o meu louvor . 22 contudo tu não me invocar o mim , ó jacó . mas te cansar de mim , ó israel . 23 não me trazer o gado miúdo de o teu holocausto , nem me honrar com o teu sacrifício . não te fazer servir com oferta , nem te fatigar com incenso . 24 não me comprar por dinheiro cano aromático , nem com o gordura de o teu sacrifício me satisfazer . mas me de este trabalho com o teu pecado , e me cansar com o teu iniqüidade . 25 eu , eu mesmo , ser o que apagar o teu transgressão por amor de mim , e de o teu pecado não me lembrar . 26 procura lembrar me . entrar junto em juízo . apresentar o teu razão , para que te possar justificar . 27 teu primeiro pai pecar , e o teu intérprete prevaricar contra mim . 28 por o que profanar o príncipe de o santuário . e entregar jacó o o anátema , e israel o o opróbrio . isaías 44 1 agora , pois , ouvir , ó jacó , servo meu , ó israel , o quem escolher . 2 assim dizer o senhor que te criar e te formar desde o ventre , e que te ajudar . não tema , ó jacó , servo meu , e tu , jesurum , o quem escolher . 3 porque derramar água sobre o sedento , e corrente sobre o terra seco . derramar o meu espírito sobre o teu posteridade , e o meu bênção sobre o teu descendência . 4 e brotar como o erva , como salgueiro junto o o corrente de água . 5 este dizer . eu ser de o senhor . e aquele se chamar de o nome de jacó . e aquele outro escrever em o próprio mão . eu ser de o senhor . e por sobrenome tomar o nome de israel . 6 assim dizer o senhor , rei de israel , seu redentor , o senhor de o exército . eu ser o primeiro , e eu ser o último , e fora de mim não há deus . 7 quem há como eu . que o proclamar e o expor perante mim . quem ter anunciado desde o tempo antigo o coisa vindouro . que em o anunciar o que ainda haver de vir . 8 não vos assombrar , nem temer . porventura não vos o declarar há muito tempo , e não vos o anunciar . vós ser o meu testemunha . acaso há outro deus além de mim . não , não há rocha . não conhecer nenhum . 9 todo o artífice de imagem esculpido são nado . e o seu coisa mais desejável são de nenhum préstimo . e seu próprio testemunha nado ver nem entender , para que ele ser confundido . 10 quem forma um deus , e fundir um imagem de escultura , que ser de nenhum préstimo . 11 eis que todo o seu seguidor ficar confundido . e o artífice são apenas homem . ajuntar se todo , e se apresentar . assombrar se-ão , e serão juntamente confundido . 12 o ferreiro fazer o machado , e trabalhar em o brasa , e o forja com martelo , e o forja com o seu forte braço . ademais ele ter fome , e o seu força falto . não beber água , e desfalecer . 13 o carpinteiro estender o régua sobre um pau , e com lápis esboçar um deus . dar lhe forma com o cepilho . torna o esboçá-lo com o compasso . finalmente dar lhe forma o o semelhança de um homem , segundo o beleza de um homem , para habitar em um casa . 14 um homem corta para si cedro , ou toma um cipreste , ou um carvalho . assim escolher de entre o árvore de o bosque . planta um faia , e o chuva o fazer crescer . 15 então ela servir o o homem para queimar . de o madeira toma um parte e com isso se aquentar . acender um fogo e assa o pão . também fazer um deus e se prostrar diante de ele . fabricar um imagem de escultura , e se ajoelhar diante de ela . 16 ele queima o dois em o fogo , e com isso preparar o carne para comer . fazer um assado , e de ele se farto . também se aquentar , e dizer . ha . já me aquentar , já ver o fogo . 17 então de o resto fazer para si um deus , um imagem de escultura . ajoelhar se diante de ela , prostrar se , e lhe dirigir o seu súplica dizer . livra me porquanto tu ser o meu deus . 18 nado saber , nem entender . porque se lhe untar o olho , para que não ver , e o coração , para que não entender . 19 e nenhum de ele refletir . e não ter conhecimento nem entendimento para dizer . dois queimar em o fogo , e assar pão sobre o seu brasa . fazer um assado e de ele comer . e fazer eu de o resto um abominação . ajoelhar me-ei o o que sair de um o árvore . 20 apascentar se de cinza . o seu coração enganado o desviar , de maneiro que não poder livrar o seu almo , nem dizer . porventura não há um mentira em o meu mão direito . 21 lembrar te de este coisa , ó jacó , sim , tu ó israel . porque tu ser meu servo . eu te formar , meu servo ser tu . ó israel não te esquecer de ti . 22 apagar o teu transgressão como o névoa , e o teu pecado como o nuvem . torna te para mim , porque eu te remir . 23 cantar alegre , vós , ó céu , porque o senhor fez isso . exultar vós , o parte mais baixo de o terra . vós , monte , retumbar com júbilo . também vós , bosque , e todo o árvore em vós . porque o senhor remir o jacó , e se glorificar em israel . 24 assim dizer o senhor , teu redentor , e que te formar desde o ventre . eu ser o senhor que fazer todo o coisa , que só estender o céu , e espraiar o terra ( quem estar comigo . ) . 25 que desfaçar o sinais de o profeta falso , e torno louco o adivinho , que fazer voltar para trás o sábio , e converter em loucura o seu ciência . 26 ser eu que confirmar o palavra de o meu servo , e cumprir o conselho de o meu mensageiro . que dizer de jerusalém . ela ser habitado . e de o cidade de judá . ela serão edificar , e eu levantar o seu ruína . 27 que dizer o o abismo . seco te , eu secar o teu rio . 28 que dizer de ciro . ele ser meu pastor , e cumprir tudo o que me aprazer . de modo que ele também dizer de jerusalém . ela ser edificar , e o fundamento de o templo ser lançado . isaías 45 1 assim dizer o senhor o o seu ungido , o ciro , o quem tomo por o mão direito , para abater nação diante de seu face , e descingir o lombo de o rei . para abrir diante de ele o porta , e o porta não se fechar . 2 eu ir adiante de ti , e tornar plano o lugar escabroso . quebrar o porta de bronze , e despedaçar o ferrolho de ferro . 3 dar te-ei o tesouro de o treva , e o riqueza encoberto , para que saber que eu ser o senhor , o deus de israel , que te chamar por o teu nome . 4 por amor de meu servo jacó , e de israel , meu escolhido , eu te chamar por o teu nome . pôr te o teu sobrenome , ainda que não me conhecer . 5 eu ser o senhor , e não há outro . fora de mim não há deus . eu te cingir , ainda que tu não me conhecer . 6 para que se saber desde o nascente de o sol , e desde o poente , que fora de mim não há outro . eu ser o senhor , e não há outro . 7 eu formar o luz , e criar o treva . eu fazer o paz , e criar o mal . eu ser o senhor , que fazer todo este coisa . 8 destilar vós , céu , de esse altura o justiça , e chover o o nuvem . abra se o terra , e produzir o salvação e o o mesmo tempo fazer nascer o justiça . eu , o senhor , o criar . 9 ai de aquele que conter com o seu criador . o caco entre outro caco de barro . porventura dizer o barro o o que o formar . que fazer . ou dizer o teu obra . não ter mão . 10 ai de aquele que dizer o o pai . que ser o que gera . e o o mulher . que dar tu o o luz . 11 assim dizer o senhor , o santo de israel , aquele que o formar . perguntar me o coisa futuro . demandar me acerca de meu filho , e acerca de o obra de o meu mão . 12 eu ser que fazer o terra , e em+ela criar o homem . o meu mão estender o céu , e o todo o seu exército dar o meu ordem . 13 eu o despertar em justiça , e todo o seu caminho endireitar . ele edificar o meu cidade , e libertar o meu cativo , não por preço nem por presente , dizer o senhor de o exército . 14 assim dizer o senhor . o riqueza de o egito , e o mercadoria de o etiópia , e o sabeu , homem de alto estatura , passarão para ti , e serão teu . ir atrás de ti . em grilhão vir . e , prostrar se diante de ti , far te-ão o seu súplica , dizer . deus estar comigo somente . e não há nenhum outro deus . 15 verdadeiramente tu ser um deus que te oculto , ó deus de israel , o salvador . 16 envergonhar se-ão , e também se confundir todo . cair junto em ignomínia o que fabricar ídolo . 17 mas israel ser salvo por o senhor , com um salvação eterno . por o que não ser jamais envergonhado nem confundido em todo o eternidade . 18 porque assim dizer o senhor , que criar o céu , o deus que formar o terra , que o fez e o estabelecer , não o criar para ser um caos , mas para ser habitado . eu ser o senhor e não há outro . 19 não falar em segredo , em+algum lugar tenebroso de o terra . não dizer o o descendência de jacó . buscar me em o caos . eu , o senhor , falo o justiça , e proclamar o que ser reto . 20 congregar vos , e vir . chegar vos junto , o que escapar de o nação . nado saber o que conduzir em procissão o seu imagem de escultura , feito de madeira , e rogar o um deus que não poder salvar . 21 anunciar e apresentar o razão . tomar conselho todo junto . quem mostrar isso desde o antigüidade . quem de há muito o anunciar . porventura não ser eu , o senhor . pois não há outro deus senão eu . deus justo e salvador não há além de mim . 22 olhar para mim , e ser salvo , vós , todo o confim de o terra . porque eu ser deus , e não há outro . 23 por mim mesmo jurar . já sair de o meu boca o palavra de justiça , e não tornar atrás . diante de mim se dobrar todo joelho , e jurar todo língua . 24 de mim se dizer . tão somente em o senhor há justiça e força . o ele vir , envergonhado , todo o que se irritar contra ele . 25 mas em o senhor ser justificado e se gloriar todo o descendência de israel . isaías 46 1 bel se encurvar , nebo se abaixa . o seu ídolo são posto sobre o animal , sobre o besta . esse carga que costumar levar são pesado para o besta já cansado . 2 ele juntamente se abaixar e se encurvar . não poder salvar o carga , mas ele mesmo vão para o cativeiro . 3 ouvir me , ó casa de jacó , e todo o resto de o casa de israel , vós que por mim ter ser carregado desde o ventre , que ter ser levado desde o madre . 4 até o vosso velhice eu ser o mesmo , e ainda até o cão eu vos carregar . eu vos criar , e vos levar . sim , eu vos carregar e vos livrar . 5 o quem me assemelhar , e com quem me igualar e me comparar , para que ser semelhante . 6 o que prodigalizar o ouro de o bolsa , e pesar o prata em o balança , assalariar o ourives , e ele fazer um deus . e diante de ele se prostrar e adorar , 7 ele o tomar sobre o ombro , o levar , e o colocar em o seu lugar , e ali permanecer . de o seu lugar não se poder mover . e , se recorrer o ele , resposta nenhum dar , nem livra alguém de o seu tribulação . 8 lembrar vos , de isto , e considerar . trazer o o o memória , ó transgressor . 9 lembrar vos de o coisa passado desde o antigüidade . que eu ser deus , e não há outro . eu ser deus , e não há outro semelhante o mim . 10 que anunciar o fim desde o princípio , e desde o antigüidade o coisa que ainda não suceder . que dizer . o meu conselho subsistir , e fazer todo o meu vontade . 11 chamar de o oriente um ave de rapina , e de um país remoto o homem de o meu conselho . sim , eu o dizer , e eu o cumprir . formar esse propósito , e também o executar . 12 ouvir me , ó duro de coração , o que estai longe de o justiça . 13 fazer chegar o meu justiça . e ela não estar longe , e o meu salvação não tardar . mas estabelecer o salvação em sião , e em israel o meu glória . isaías 47 1 descer , e assentar te em o pó , ó virgem filho de babilônio . assentar te em o chão sem trono , ó filho de o caldeu , porque nunca mais ser chamado o mimoso nem o delicado . 2 toma o mó , e moer o farinha . remover o teu véu , suspender o cauda de o teu vestidura , descobrir o perna e passa o rio . 3 o teu nudez ser descoberto , e ver se-á o teu opróbrio . tomar vingança , e não poupar o homem algum . 4 quantum o o nosso redentor , o senhor de o exército ser o seu nome , o santo de israel . 5 assentar te calado , e entrar em o treva , ó filho de o caldeu . porque não ser chamado mais o senhor de reino . 6 muito me agastar contra o meu povo , profanar o meu herança , e o entregar em o teu mão . não usar de misericórdia para com ele , e até sobre o velho fazer muito pesado o teu jugo . 7 e dizer . eu ser senhor para sempre . de sorte que até agora não tomar o peito este coisa , nem te lembrar de o fim de ela . 8 agora pois ouvir isto , tu que ser dado o prazer , que habitar descuidado , que dizer em o teu coração . eu ser , e fora de mim não há outro . não ficar viúvo , nem conhecer o perda de filho . 9 mas ambos este coisa vir sobre ti em um momento , em o mesmo dia , perda de filho e viuvez . em todo o seu plenitude vir sobre ti , apesar de o multidão de o teu feitiçaria , e de o grande abundância de o teu encantamento . 10 porque confiar em o teu maldade e dizer . ninguém me vê . o teu sabedoria e o teu conhecimento , esse coisa te perverter . e dizer em o teu coração . eu ser , e fora de mim não há outro . 11 por o que sobre ti vir o mal de que por encantamento não saber livrar te . e tal destruição cair sobre ti , que não o poder afastar . e vir sobre ti de repente tão tempestuoso desolação , que não o poder conhecer . 12 deixa te estar com o teu encantamento , e com o multidão de o teu feitiçaria em que te há fatigado desde o teu mocidade , o ver se poder tirar proveito , ou se porventura poder inspirar terror . 13 cansar te em o multidão de o teu conselho . levantar se pois agora e te salvar o astrólogo , que contemplar o astro , e o que em o lua novo prognosticar o que há de vir sobre ti . 14 eis que são como restolho . o logo o queimar . não poder livrar se de o poder de o chama . pois não ser um braseiro com que se aquentar , nem fogo para se sentar junto de ele . 15 assim serão para comigo aquele com quem te há fatigado , o que ter negócio comigo desde o teu mocidade . andar vaguear , cada um por o seu caminho . não haver quem te salve . isaías 48 1 ouvir isto , casa de jacó , que vos chamar de o nome de israel , e sair de o lombo de judá , que jurar por o nome de o senhor , e fazer menção de o deus de israel , mas não em verdade nem em justiça . 2 e até de o santo cidade tomar o nome , e se firmar sobre o deus de israel . o senhor de o exército ser o seu nome . 3 desde o antigüidade anunciar o coisa que haver de ser . de o meu boca ser que sair , e eu o fazer ouvir . de repente o pus por obra , e ela acontecer . 4 porque eu saber que ser obstinado , que o teu cerviz ser um nervo de ferro , e o teu testo de bronze . 5 há muito te o anunciar , e o manifestar antes que acontecer , para que não dizer . o meu ídolo fez este coisa , ou o meu imagem de escultura , ou o meu imagem de fundição o ordenar . 6 já o ter ouvido . olha bem para tudo isto . porventura não o anunciar . desde agora te mostrar coisa novo e oculto , que não saber . 7 são criado agora , e não de há muito , e antes de este dia não o ouvir , para que não dizer . eis que já eu o saber . 8 tu nem o ouvir , nem o conhecer , nem tampouco há muito ir aberto o teu ouvido . porque eu saber que proceder muito perfidamente , e que era chamado transgressor desde o ventre . 9 por amor de o meu nome retardo o meu ira , e por causa de o meu louvor me conter para comigo , para que eu não te exterminar . 10 eis que te purificar , mas não como o prata . provar te em o fornalha de o aflição , 11 por amor de mim , por amor de mim o fazer . porque como ser profanado o meu nome . o meu glória não o dar o outrem , 12 escuta me , ó jacó , e tu , ó israel , o quem chamar . eu ser o mesmo , eu o primeiro , eu também o último . 13 também o meu mão fundar o terra , e o meu destro estender o céu . quando eu o chamar , ele aparecer junto . 14 ajuntar vos todo vós , e ouvir . quem , de entre ele , ter anunciado este coisa . aquele o quem o senhor amar executar o seu vontade contra babilônio , e o seu braço ser contra o caldeu . 15 eu , eu o ter dito . também já o chamar . eu o trouxe , e o seu caminho ser próspero . 16 chegar vos o mim , ouvir isto . não falar em segredo desde o princípio . desde o tempo em que aquilo se fez , eu estar ali . e agora o senhor deus me enviar juntamente com o seu espírito . 17 assim dizer o senhor , o teu redentor , o santo de israel . eu ser o senhor , o teu deus , que te ensinar o que ser útil , e te guia por o caminho em que deve andar . 18 ha . se ter dado ouvido o o meu mandamento . então ser o teu paz como um rio , e o teu justiça como o onda de o mar . 19 também o teu descendência ter ser como o areia , e o que proceder de o teu entranha como o seu grão . o seu nome nunca ser cortado nem destruído de diante de mim . 20 saí de babilônio , fugir de entre o caldeu . e anunciar com voz de júbilo , fazer ouvir isto , e levar o até o fim de o terra . dizer . o senhor remir o seu servo jacó . 21 e não ter sede , quando o levar por+os deserto . fez lhe correr água de o rocha . fender o rocha , e o água jorrar . 22 não há paz para o ímpio , dizer o senhor . isaías 49 1 ouvir me , ilha , e escutar vós , povo de longe . o senhor chamar me desde o ventre , desde o entranha de meu mãe fez menção de o meu nome 2 e fez o meu boca qual espada agudo . em o sombra de o seu mão me esconder . fez me qual um flecha polido , e me encobrir em o seu aljava . 3 e me dizer . tu ser meu servo . ser israel , por quem haver de ser glorificar . 4 mas eu dizer . debalde ter trabalhado , inútil e vãmente gastar o meu força . todavia o meu direito estar perante o senhor , e o meu galardão perante o meu deus . 5 e agora dizer o senhor , que me formar desde o ventre para ser o seu servo , para tornar o trazer lhe jacó , e para reunir israel o ele ( pois o o olho de o senhor ser glorificar , e o meu deus se fez o meu força ) . 6 sim , dizer ele . pouco ser que ser o meu servo , para restaurar o tribo de jacó , e tornar o trazer o preservado de israel . também te pôr para luz de o nação , para seres o meu salvação até o extremidade de o terra . 7 assim dizer o senhor , o redentor de israel , e o seu santo , o o que ser desprezado de o homem , o o que ser aborrecido de o nação , o o servo de o tirano . o rei o verão e se levantar , como também o príncipe , e ele te adorar , por amor de o senhor , que ser fiel , e de o santo de israel , que te escolher . 8 assim dizer o senhor . em o tempo aceitável te ouvir , e em o dia de o salvação te ajudar . e te guardar , e te dar por pacto de o povo , para restaurar o terra , e lhe dares em herança o herdade assolado . 9 para dizer o o preso . saí . e o o que estar em treva . aparecer . ele pastar em o caminho , e em todo o alto desnudar haver o seu pasto . 10 nunca ter fome nem sede . não o afligir nem o calmo nem o sol . porque o que se compadecer de ele o guiar , e o conduzir mansamente o o manancial de o água . 11 fazer de todo o meu monte um caminho . e o meu estrada serão exaltado . 12 eis que este vir de longe , e eis que aquele de o norte e de o ocidente , e aquele outro de o terra de sinim . 13 cantar , ó céu , e exultar , ó terra , e vós , monte , estalar de júbilo , porque o senhor consolar o seu povo , e se compadecer de o seu aflito . 14 mas sião dizer . o senhor me desamparar , o meu senhor se esquecer de mim . 15 poder um mulher esquecer se de seu filho de peito , de maneiro que não se compadecer de o filho de o seu ventre . mas ainda que este se esquecer , eu , todavia , não me esquecer de ti . 16 eis que em o palma de o meu mão eu te gravar . o teu muro estar continuamente diante de mim . 17 o teu filho pressurosamente vir . mas o teu destruidor e o teu assolador sair de o meio de ti . 18 levantar o teu olho o o redor , e olha . todo este que se ajuntar vir ter comigo . vivo eu , dizer o senhor , que de todo este te vestir , como de um ornamento , e te cingir de ele como o noivo . 19 pois quantum o o teu deserto , e lugar desolado , e o o teu terra destruído , ser agora estreito demais para o morador , e o que te devorar se afastar para longe de ti . 20 o filho de que ir privado ainda dizer o o teu ouvido . muito estreito ser para mim este lugar . dar me espaço em que eu habitar . 21 então em o teu coração dizer . quem me gerar este , visto que eu era desfilhar e solitário , exilado e errante . quem , pois , me criar este . ir deixado só . este onde estar . 22 assim dizer o senhor deus . eis que levantar o meu mão para o nação , e ante o povo arvorar o meu bandeira . então ele trazer o teu filho em o braço , e o teu filho serão levado sobre o ombro . 23 rei serão o teu aio , e o seu rainho o teu amo . diante de ti se inclinar com o rosto em terra e lamber o pó de o teu pé . e saber que eu ser o senhor , e que o que por mim esperar não serão confundido . 24 acaso tirar se-ia o preso o o valente . ou serão libertado o cativo de um tirano . 25 mas assim dizer o senhor . certamente o cativo serão tirado o o valente , e o preso de o tirano ser libertado . porque eu contender com o que contender comigo , e o teu filho eu salvar . 26 e sustentar o teu opressor com o seu próprio carne , e com o seu próprio sangue se embriagar , como com mosto . e todo o carne saber que eu ser o senhor , o teu salvador e o teu redentor , o poderoso de jacó . isaías 50 1 assim dizer o senhor . onde estar o carta de divórcio de vosso mãe , por o qual eu o repudiar . ou quem ser o meu credor , o quem eu vos ter vendido . eis que por vosso maldade ir vendido , e por vosso transgressão ir repudiado vosso mãe . 2 por que razão , quando eu vir , ninguém aparecer . quando chamar , não haver quem responder . acaso tanto se encolher o meu mão , que já não possar remir . ou não ter poder para livrar . eis que com o meu repreensão fazer secar o mar , e torno o rio em deserto . cheirar mal o seu peixe , pois não há água , e morrer de sede . 3 eu visto o céu de negridão , e lhe pôr cilício por seu cobertura . 4 o senhor deus me dar o língua de o instruído para que eu saber sustentar com um palavra o que estar cansado . ele desperto me todo o manhã . desperto me o ouvido para que eu ouvir como discípulo . 5 o senhor deus abrir me o ouvido , e eu não ir rebelde , nem me retirar para trás . 6 oferecer o meu costa o o que me ferir , e o meu face o o que me arrancar o barba . não esconder o meu rosto de o que me afrontar e me cuspir . 7 pois o senhor deus me ajuda . portanto não me sentir confundido . por isso pus o meu rosto como um seixo , e saber que não ser envergonhado . 8 perto estar o que me justificar . quem contender comigo . apresentar em o junto . quem ser meu adversário . chegar se para mim . 9 eis que o senhor deus me ajuda . quem há que me condenar . eis que todo ele se envelhecer como um vestido , e o traça o comer . 10 quem há entre vós que tema o o senhor . ouvir ele o voz de o seu servo . aquele que anda em treva , e não ter luz , confiar em o nome de o senhor , e firme se sobre o seu deus . 11 eia . todo vós , que acender fogo , e vos cingir com tição aceso . andar entre o labareda de o vosso fogo , e entre o tição que atear . isto vos sobrevir de o meu mão , e em tormento jazer . isaías 51 1 ouvir me vós , o que seguir o justiça , o que buscar o o senhor . olhar para o rocha de onde ir cortado , e para o caverna de o poço de onde ir cavado . 2 olhar para abraão , vosso pai , e para sarar , que vos dar o o luz . porque ainda quando ele era um só , eu o chamar , e o abençoar e o multiplicar . 3 porque o senhor consolar o sião . consolar o todo o seu lugar assolado , e fazer o seu deserto como o edem e o seu solidão como o jardim de o senhor . gozo e alegria se achar em+ela , ação de graça , e voz de cântico . 4 atender me , povo meu , e nação meu , inclinar o ouvido para mim . porque de mim sair o lei , e estabelecer o meu justiça como luz de o povo . 5 perto estar o meu justiça , vir sair o meu salvação , e o meu braço governar o povo . o ilha me aguardar , e em o meu braço esperar . 6 levantar o vosso olho para o céu e olhar para o terra em baixo . porque o céu desaparecer como o fumaça , e o terra se envelhecer como um vestido . e o seu morador morrer semelhantemente . o meu salvação , porém , durar para sempre , e o meu justiça não ser abolir . 7 ouvir me , vós que conhecer o justiça , vós , povo , em cujo coração estar o meu lei . não temer o opróbrio de o homem , nem vos turbar por o seu injúria . 8 pois o traça o roer como o um vestido , e o bicho o comer como o o lã . o meu justiça , porém , durar para sempre , e o meu salvação para todo o geração . 9 desperto , desperto , veste te de força , ó braço de o senhor . desperto como em o dia de o antigüidade , como em o geração antigo . porventura não ser tu aquele que cortar em pedaço o rabe , e traspassar o o dragão , 10 não ser tu aquele que secar o mar , o água de o grande abismo . o que fez de o fundo de o mar um caminho , para que por ele passar o remido . 11 assim voltar o resgatado de o senhor , e vir com júbilo o sião . e haver perpétuo alegria sobre o seu cabeça . gozo e alegria alcançar , o tristeza e o gemido fugir . 12 eu , eu ser aquele que vos consola . quem , pois , ser tu , para teres medo de um homem , que ser mortal , ou de o filho de o homem que se tornar como feno . 13 e te esquecer de o senhor , o teu criador , que estender o céu , e fundar o terra , e temer continuamente o dia todo por causa de o furor de o opressor , quando se preparar para destruir . onde estar o furor de o opressor . 14 o exilado cativo depressa ser solto , e não morrer para ir o o sepultura , nem lhe faltar o pão . 15 pois eu ser o senhor teu deus , que agitar o mar , de modo que bramir o seu onda . o senhor de o exército ser o seu nome . 16 e pus o meu palavra em o teu boca , e te cobrir com o sombra de o meu mão . para plantar o céu , e para fundar o terra , e para dizer o sião . tu ser o meu povo . 17 desperto , desperto , levantar te , ó jerusalém , que beber de o mão de o senhor o cálice de o seu furor . que beber de o taça de o atordoamento , e o esgotar . 18 de todo o filho que ela ter , nenhum há que o guiar . e de todo o filho que criar , nenhum há que o tomar por o mão . 19 este duas coisa te acontecer . quem ter compaixão de ti . o assolação e o ruína , o fome e o espada . quem te consolar . 20 o teu filho já desmaiar , jazer em o esquina de todo o rua , como o antílope tomado em o rede . cheio estar de o furor de o senhor , e de o repreensão de o teu deus . 21 por o que agora ouvir isto , ó aflito , e embriagado , mas não de vinho . 22 assim dizer o senhor deus e o teu deus , que pleitear o causa de o seu povo . eis que eu tiro de o teu mão o taça de atordoamento e o cálice de o meu furor . nunca mais de ele beber . 23 mas pô-lo-ei em o mão de o que te afligir , o qual te dizer . abaixa te , para que passar sobre ti . e tu pôr o teu costa como o chão , e como o rua para o que passar . isaías 52 1 desperto , desperto , veste te de o teu fortaleza , sião . veste te de o teu vestido formoso , ó jerusalém , cidade santo . porque nunca mais entrar em ti nem incircunciso nem imundo . 2 sacudir te de o pó . levantar te , e assentar te , ó jerusalém . solto te de o atadura de teu pescoço , ó cativo filho de sião . 3 porque assim dizer o senhor . por nado ir vendido . e sem dinheiro ser resgatado . 4 pois assim dizer o senhor deus . o meu povo descer em o princípio o o egito , para peregrinar lá , e o assírio sem razão o oprimir . 5 e agora , que achar eu aqui . dizer o senhor , pois que o meu povo ir tomado sem nenhum razão , o seu dominador dar uivo sobre ele , dizer o senhor . e o meu nome ser blasfemar incessantemente o dia todo . 6 portanto o meu povo saber o meu nome . portanto saber em aquele dia que ser eu o que falo . eis me aqui . 7 quão formoso sobre o monte são o pé de o que anunciar o boa-nova , que proclama o paz , que anunciar coisa bom , que proclama o salvação , que dizer o sião . o teu deus reinar . 8 eis o voz de o teu atalaia . ele levantar o voz , juntamente exultar . porque de perto contemplar o volta de o senhor o sião . 9 clamar cantar , exultar juntamente , deserto de jerusalém . porque o senhor consolar o seu povo , remir o jerusalém . 10 o senhor desnudar o seu santo braço o o visto de todo o nação . e todo o confim de o terra verão o salvação de o nosso deus . 11 retirar vos , retirar vos , saí de aí , não tocar coisa imundo . saí de o meio de ela , purificar vos , o que levar o vaso de o senhor . 12 pois não sair apressadamente , nem ir em fuga . porque o senhor ir diante de vós , e o deus de israel ser o vosso retaguarda . 13 eis que o meu servo proceder com prudência . ser exaltado , e elevado , e mui sublime . 14 como pasmar muito o o visto de ele ( pois o seu aspecto estar tão desfigurado que não era o de um homem , e o seu figura não era o de o filho de o homem ) , 15 assim ele espantar muito nação . por causa de ele rei tapar o boca . pois verão aquilo que não se lhe haver anunciado , e entender aquilo que não ter ouvido . isaías 53 1 quem dar crédito o o nosso pregação . e o quem se manifestar o braço de o senhor . 2 pois ir crescendo como renovo perante ele , e como raiz que sai de um o terra seco . não tinha formosura nem beleza . e quando olhar para ele , nenhum beleza ver , para que o desejar . 3 era desprezado , e rejeitado de o homem . homem de dor , e experimentado em o sofrimento . e , como um de quem o homem esconder o rosto , era desprezado , e não fazer de ele caso algum . 4 verdadeiramente ele tomar sobre si o nosso enfermidade , e carregar com o nosso dor . e nó o reputar por aflito , ferido de deus , e oprimido . 5 mas ele ir ferido por causa de o nosso transgressão , e esmagado por causa de o nosso iniqüidade . o castigo que em o trazer o paz estar sobre ele , e por o seu pisadura fomo sarar . 6 todo nó andar desgarrado como ovelha , cada um se desviar por o seu caminho . mas o senhor fez cair sobre ele o iniqüidade de todo nó . 7 ele ir oprimido e afligido , mas não abrir o boca . como um cordeiro que ser levado o o matadouro , e como o ovelha que ser mudo perante o seu tosquiador , assim ele não abrir o boca . 8 por o opressão e por o juízo ir arrebatado . e quem de entre o de o seu geração considerar que ele fora cortado de o terra de o vivente , ferido por causa de o transgressão de o meu povo . 9 e dar lhe o sepultura com o ímpio , e com o rico em o seu morte , embora nunca ter cometido injustiça , nem haver engano em o seu boca . 10 todavia , ir de o vontade de o senhor esmagá-lo , fazer o enfermar . quando ele se pôr como oferta por o pecado , ver o seu posteridade , prolongar o seu dia , e o vontade de o senhor prosperar em o seu mão . 11 ele ver o fruto de o trabalho de o seu almo , e ficar satisfeito . com o seu conhecimento o meu servo justo justificar o muito , e o iniqüidade de ele levar sobre si . 12 por o que lhe dar o seu quinhão com o grande , e com o poderoso repartir ele o despojo . porquanto derramar o seu almo até o morte , e ir contado com o transgressor . mas ele levar sobre si o pecado de muito , e por+os transgressor interceder . isaías 54 1 cantar , alegremente , ó estéril , que não dar o o luz . exultar de prazer com alegre canto , e exclamar , tu que não ter dor de parto . porque mais são o filho de o desolado , de o que o filho de o casado , dizer o senhor . 2 ampliar o lugar de o teu tenda , e estender se o cortina de o teu habitação . não o impedir . alonga o teu cordo , e firma bem o teu estaca . 3 porque trasbordar para o direito e para o esquerdo . e o teu posteridade possuir o nação e fazer que ser habitado o cidade assolado . 4 não tema , porque não ser envergonhado . e não te envergonhar , porque não sofrer afronta . antes te esquecer de o vergonha de o teu mocidade , e não te lembrar mais de o opróbrio de o teu viuvez . 5 pois o teu criador ser o teu marido . o senhor de o exército ser o seu nome . e o santo de israel ser o teu redentor , que ser chamado o deus de todo o terra . 6 porque o senhor te chamar como o mulher desamparado e triste de espírito . como o mulher de o mocidade , que fora repudiado , dizer o teu deus . 7 por um breve momento te deixar , mas com grande compaixão te recolher . 8 em um ímpeto de indignação esconder de ti por um momento o meu rosto . mas com benignidade eterno me compadecer de ti , dizer o senhor , o teu redentor . 9 porque isso ser para mim como o água de noé . como jurar que o água de noé não inundar mais o terra , assim também jurar que não me irar mais contra ti , nem te reprenderei . 10 pois o montanha se retirar , e o outeiro serão removido . porém o meu benignidade não se apartar de ti , nem ser removido o o pacto de o meu paz , dizer o senhor , que se compadecer de ti . 11 e aflito arrojado com o tormenta e desconsolado eis que eu assentar o teu pedra com antimônio , e lançar o teu alicerce com safira . 12 fazer o teu baluarte de rubi , e o teu porta de carbúnculo , e todo o teu muralha de pedra precioso . 13 e todo o teu filho serão ensinar de o senhor . e o paz de teu filho ser abundante . 14 com justiça ser estabelecido . estar longe de o opressão , porque já não temer . e também de o terror , porque o ti não chegar . 15 eis que embora se levantar contenda , isso não ser por mim . todo o que contender comigo , por causa de ti cair . 16 eis que eu criar o ferreiro , que assoprar o fogo de brasa , e que produzir o ferramenta para o seu obra . também criar o assolador , para destruir . 17 não prosperar nenhum arma forjar contra ti . e todo língua que se levantar contra ti em juízo , tu o condenar . este ser o herança de o servo de o senhor , e o seu justificação que de mim proceder , dizer o senhor . isaías 55 1 ó vós , todo o que ter sede , vir o o água , e o que não ter dinheiro , vir , comprar , e comer . sim , vir e comprar , sem dinheiro e sem preço , vinho e leite . 2 por que gastar o dinheiro em aquilo que não ser pão . e o produto de o vosso trabalho em aquilo que não poder satisfazer . ouvir me atentamente , e comer o que ser bom , e deleitar vos com o gordura . 3 inclinar o vosso ouvido , e vir o mim . ouvir , e o vosso almo viver . porque comigo fazer um pacto perpétuo , dar vos o firme beneficência prometido o davi . 4 eis que eu o dar como testemunha o o povo , como príncipe e governador de o povo . 5 eis que chamar o um nação que não conhecer , e um nação que nunca te conhecer o ti correr , por amor de o senhor teu deus , e de o santo de israel . porque ele te glorificar . 6 buscar o o senhor enquanto se poder achar , invocar o enquanto estar perto . 7 deixar o ímpio o seu caminho , e o homem maligno o seu pensamento . volte se o o senhor , que se compadecer de ele . e para o nosso deus , porque ser generoso em perdoar . 8 porque o meu pensamento não são o vosso pensamento , nem o vosso caminho o meu caminho , dizer o senhor . 9 porque , assim como o céu ser mais alto de o que o terra , assim são o meu caminho mais alto de o que o vosso caminho , e o meu pensamento mais alto de o que o vosso pensamento . 10 porque , assim como o chuva e o neve descer de o céu e para lá não tornar , mas regar o terra , e o fazer produzir e brotar , para que dê semente o o semeador , e pão o o que comer , 11 assim ser o palavra que sair de o meu boca . ela não voltar para mim vazio , antes fazer o que me aprazer , e prosperar em aquilo para que o enviar . 12 pois com alegria sair , e em paz ser guiado . o monte e o outeiro romper em cântico diante de vós , e todo o árvore de campo bater palma . 13 em lugar de o espinheiro crescer o faia , e em lugar de o sarça crescer o murta . o que ser para o senhor por nome , por sinal eterno , que nunca se apagar . isaías 56 1 assim dizer o senhor . manter o retidão , e fazer justiça . porque o meu salvação estar prestes o vir , e o meu justiça o manifestar se . 2 bem aventurar o homem que fazer isto , e o filho de o homem que lançar mão de isto . que se abster de profanar o sábado , e guarda o seu mão de cometer o mal . 3 e não falir o estrangeiro , que se haver unido o o senhor , dizer . certamente o senhor me separar de o seu povo . nem tampouco dizer o eunuco . eis que eu ser um árvore seco . 4 pois assim dizer o senhor o respeito de o eunuco que guardar o meu sábado , e escolher o coisa que me agradar , e abraçar o meu pacto . 5 dar lhes-ei em o meu casa e dentro de o meu muro um memorial e um nome melhor de o que o de filho e filho . um nome eterno dar o cada um de ele , que nunca se apagar . 6 e o o estrangeiro , que se unir o o senhor , para o servir , e para amarar o nome de o senhor , ser de este modo servo seu , todo o que guardar o sábado , não o profanar , e o que abraçar o meu pacto , 7 sim , o esse o levar o o meu santo monte , e o alegrar em o meu casa de oração . o seu holocausto e o seu sacrifício serão aceito em o meu altar . porque o meu casa ser chamado casa de oração para todo o povo . 8 assim dizer o senhor deus , que ajunta o disperso de israel . ainda outro ajuntar o ele , além de o que já se lhe ajuntar . 9 vós , todo o animal de o campo , todo o animal de o bosque , vir comer . 10 todo o seu atalaia são cego , nado saber . todo são cão mudo , não poder ladrar . deitado , sonhar e gostar de dormir . 11 e este cão são guloso , nunca se poder fartar . e ele são pastor que nado comprendem . todo ele se tornar para o seu caminho , cada um para o seu ganância , todo sem exceção . 12 vir , dizer , trazer vinho , e em o encher de bebido forte . e o dia de amanhã ser como hoje , ou ainda mais festivo . isaías 57 1 perecer o justo , e não há quem se importe com isso . o homem compassivo são arrebatado , e não há ninguém que entender . pois o justo ser arrebatado de o calamidade , 2 entrar em paz . descansar em o seu cama todo o que andar em o retidão . 3 mas chegar vos aqui , vós o filho de o agoureiro , linhagem de o adúltero e de o prostituto . 4 de quem fazer escárnio . contra quem escancarar o boca , e deitar para fora o língua . porventura não ser vós filho de o transgressão , estirpe de o falsidade , 5 que vos inflamar junto o o terebinto , debaixo de todo árvore verde , e sacrifical o filho em o vale , debaixo de o fenda de o penhasco . 6 por entre o pedra liso de o vale estar o teu quinhão . este , este são o teu sorte . também o este derramar o teu libação e lhe oferecer um oblação . contentar me-ia com este coisa . 7 sobre um monte alto e levantado pôr o teu cama . e lá subir para oferecer sacrifício . 8 detrás de o porta e de o umbral colocar o teu memorial . pois te descobrir o outro que não o mim , e subir , e alargar o teu cama . e fazer para ti um pacto com ele . amar o seu cama , onde quer que o ver . 9 e ir o o rei com óleo , e multiplicar o teu perfume , e enviar o teu embaixador para longe , e te abater até o seol . 10 em o teu comprido viagem te cansar . contudo não dizer . não há esperança . achar com que renovar o teu força . por isso não enfraquecer . 11 mas de quem ter receio ou medo , para que mentir , e não te lembrar de mim , nem te importar . não ser porventura porque eu me calei , e isso há muito tempo , e não me temer . 12 eu publicar esse justiça teu . e quantum o o teu obra , ela não te aproveitar . 13 quando clamar , livrar te o ídolo que ajuntar . mas o vento o todo levar , e um assopro o arrebatar . mas o que confiar em mim possuir o terra , e herdar o meu santo monte . 14 e dir se-á . aplanar , aplanar , preparar e caminho , tirar o tropeço de o caminho de o meu povo . 15 porque assim dizer o alto e o excelso , que habitar em o eternidade e cujo nome ser santo . em um alto e santo lugar habitar , e também com o contrito e humilde de espírito , para vivificar o espírito de o humilde , e para vivificar o coração de o contrito . 16 pois eu não contender para sempre , nem continuamente ficar irado . porque de mim proceder o espírito , bem como o fôlego de o vida que eu criar . 17 por causa de o iniqüidade de o seu avareza me indignar e o ferir . esconder me , e indignar me . mas , rebelar se , ele seguir o caminho de o seu coração . 18 ter visto o seu caminho , mas eu o sarar . também o guiar , e tornar o dar lhe consolação , o ele e o o que o prantear . 19 eu criar o fruto de o lábio . paz , paz , para o que estar longe , e para o que estar perto dizer o senhor . e eu o sarar . 20 mas o ímpio são como o mar agitado . pois não poder estar quieto , e o seu água lançar de si lama e lodo . 21 não há paz para o ímpio , dizer o meu deus . isaías 58 1 clamar em alto voz , não te deter , levantar o teu voz como o trombeta e anunciar o o meu povo o seu transgressão , e o o casa de jacó o seu pecado . 2 todavia me procurar cada dia , tomar prazer em saber o meu caminho . como se fossar um povo que praticar o justiça e não ter abandonado o ordenança de o seu deus , pedir me juízo reto , ter prazer em se chegar o deus . , 3 por que ter nó jejuar , dizer ele , e tu não atento para isso . por que ter afligido o nosso almo , e tu não o saber . eis que em o dia em que jejuar , prosseguir em o vosso empresa , e exigir que se fazer todo o vosso trabalho . 4 eis que para contenda e rixa jejuar , e para ferir com punho iníquo . jejuar vós assim como hoje , o vosso voz não se fazer ouvir em o alto . 5 ser esse o jejum que eu escolher . o dia em que o homem afligir o seu almo . consistir porventura , em inclinar o homem o cabeça como junco e em estender debaixo de si saco e cinza . chamar tu o isso jejum e dia aceitável o o senhor . 6 acaso não ser este o jejum que escolher . que soltar o ligadura de o impiedade , que desfaçar o atadura de o jugo . e que deixar ir livre o oprimido , e despedaçar todo jugo . 7 porventura não ser também que repartir o teu pão com o faminto , e recolha em casa o pobre desamparado . que ver o nu , o cobrir , e não te esconder de o teu carne . 8 então romper o teu luz como o alvo , e o teu cura apressadamente brotar . e o teu justiça ir adiante de ti . e o glória de o senhor ser o teu retaguarda . 9 então clamar , e o senhor te responder . gritar , e ele dizer . eis me aqui . se tirar de o meio de ti o jugo , o estender de o dedo , e o falar iniquamente . 10 e se abrir o teu almo o o faminto , e fartar o aflito . então o teu luz nascer em o treva , e o teu escuridão ser como o meio dia . 11 o senhor te guiar continuamente , e te fartar até em lugar árido , e fortificar o teu osso . ser como um jardim regado , e como um manancial , cujo água nunca falhar . 12 e o que de ti proceder edificar o ruína antigo . e tu levantar o fundamento de muito geração . e ser chamado reparador de o brecha , e restaurador de vereda para morar . 13 se desviar de o sábado o teu pé , e deixar de prosseguir em o teu empresa em o meu santo dia . se o o sábado chamar deleitoso , o o santo dia de o senhor , digno de honra . se o honrar , não seguir o teu caminho , nem te ocupar em o teu empresa , nem falar palavra vão . 14 então te deleitar em o senhor , e eu te fazer cavalgar sobre o altura de o terra , e te sustentar com o herança de teu pai jacó . porque o boca de o senhor o dizer . isaías 59 1 eis que o mão de o senhor não estar encolhido , para que não possar salvar . nem surdo o seu ouvido , para que não possar ouvir . 2 mas o vosso iniqüidade fazer separação entre vós e o vosso deus . e o vosso pecado esconder o seu rosto de vós , de modo que não vos ouvir . 3 porque o vosso mão estar contaminado de sangue , e o vosso dedo de iniqüidade . o vosso lábio falar o mentira , o vosso língua pronunciar perversidade . 4 ninguém há que invocar o justiça com retidão , nem há quem pleitear com verdade . confiar em o vaidade , e falar mentira . conceber o mal , e dar o o luz o iniqüidade . 5 chocar ovo de basilisco , e tecer teia de aranha . o que comer de o ovo de ele , morrer . e de o ovo que for pisado sair um víbora . 6 o seu teia não prestar para vestido . nem se poder cobrir com o que fazer . o seu obra são obra de iniqüidade , e ato de violência há em o seu mão . 7 o seu pé correr para o mal , e se apressar para derramar o sangue inocente . o seu pensamento são pensamento de iniqüidade . o desolação e o destruição achar se em o seu estrada . 8 o caminho de o paz ele não o conhecer , nem há justiça em o seu passo . fazer para si vereda torto . todo aquele que anda por ela não ter conhecimento de o paz . 9 por o que o justiça estar longe de nó , e o retidão não em o alcançar . esperar por o luz , e eis que só há treva . por o resplendor , mas andar em escuridão . 10 apalpar o parede como cego . sim , como o que não ter olho andar apalpar . tropeçar o o meio-dia como em o crepúsculo , e entre o vivo ser como morto . 11 todo nó bramar como urso , e andar gemer como pombo . esperar o justiça , e ela não aparecer . o salvação , e ela estar longe de nó . 12 porque o nosso transgressão se multiplicar perante ti , e o nosso pecado testificar contra nó . pois o nosso transgressão estar comigo , e conhecer o nosso iniqüidade . 13 transgredir , e negar o senhor , e em o desviar de seguir após o nosso deus . falar o opressão e o rebelião , conceber e proferir de o coração palavra de falsidade . 14 por o que o direito se tornar atrás , e o justiça se pôr longe . porque o verdade anda tropeçar por o rua , e o eqüidade não poder entrar . 15 sim , o verdade desfalecer . e quem se desviar de o mal arriscar se o ser despojado . e o senhor o ver , e desagradar lhe o não haver justiça . 16 e ver que ninguém haver , e maravilhar se de que não haver um intercessor . por o que o seu próprio braço lhe trouxe o salvação , e o seu próprio justiça o suster . 17 vestir se de justiça , como de um couraça , e pôr em o cabeça o capacete de o salvação . e por vestidura pôr sobre si veste de vingança , e cobrir se de zelo , como de um manto . 18 conforme ir o obra de ele , assim ser o seu retribuição , furor o o seu adversário , e recompensa o o seu inimigo . o o ilha dar ele o seu recompensa . 19 então temer o nome de o senhor desde o poente , e o seu glória desde o nascente de o sol . porque ele vir tal um corrente impetuoso , que o assopro de o senhor impelir . 20 e vir um redentor o sião e o o que em jacó se desviar de o transgressão , dizer o senhor . 21 quantum o mim , este ser o meu pacto com ele , dizer o senhor . o meu espírito , que estar sobre ti , e o meu palavra , que pus em o teu boca , não se desviar de o teu boca , nem de o boca de o teu filho , nem de o boca de o filho de o teu filho , dizer o senhor , desde agora e para todo o sempre . isaías 60 1 levantar te , resplandecer , porque ser chegado o teu luz , e ser nascido sobre ti o glória de o senhor . 2 pois eis que o treva cobrir o terra , e o escuridão o povo . mas sobre ti o senhor vir surgir , e o seu glória se ver sobre ti . 3 e nação caminhar para o teu luz , e rei para o resplendor de o teu aurora . 4 levantar em redor o teu olho , e vê . todo este se ajuntar , e vir ter comigo . teu filho vir de longe , e teu filho se criar o teu lado . 5 então o ver , e estar radiante , e o teu coração estremecer e se alegrar . porque o abundância de o mar se tornar o ti , e o riqueza de o nação o ti vir . 6 o multidão de camelo te cobrir , o dromedário de midiã e efá . todo o de sabá , vir . trazer ouro e incenso , e publicar o louvor de o senhor . 7 todo o rebanho de quedar se congregar em ti , o carneiro de nebaoite te servir . com aceitação subir o o meu altar , e eu glorificar o casa de o meu glória . 8 quem são este que vir voar como nuvem e como pombo para o seu janela . 9 certamente o ilha me aguardar , e vir primeiro o navio de társis , para trazer teu filho de longe , e com ele o seu prata e o seu ouro , para o nome de o senhor teu deus , e para o santo de israel , porquanto ele te glorificar . 10 e estrangeiro edificar o teu muro , e o seu rei te servir . porque em o meu ira te ferir , mas em o meu benignidade ter misericórdia de ti . 11 o teu porta estar aberto de contínuo . nem de dia nem de noite se fechar . para que te ser trazido o riqueza de o nação , e conduzido com ela o seu rei . 12 porque o nação e o reino que não te servir perecer . sim , esse nação serão de todo assolado . 13 o glória de o líbano vir o ti . o faia , o olmeiro , e o buxo conjuntamente , para ornar o lugar de o meu santuário . e fazer glorioso o lugar em que assentar o meu pé . 14 também vir o ti , inclinar se , o filho de o que te oprimir . e prostrar se-ão junto o o planta de o teu pé todo o que te desprezar . e chamar te-ão o cidade de o senhor , o sião de o santo de israel . 15 o o invés de seres abandonado e odiado como era , de sorte que ninguém por ti passar , far te-ei um excelência perpétuo , um alegria de geração em geração . 16 e mamar o leite de o nação , e te alimentar o o peito de o rei . assim saber que eu ser o senhor , o teu salvador , e o teu redentor , o poderoso de jacó . 17 por bronze trazer ouro , por ferro trazer prata , por madeira bronze , e por pedra ferro . fazer pacífico o teu oficial e justo o teu exator . 18 não se ouvir mais de violência em o teu terra , de desolação ou destruição em o teu termo . mas o o teu muro chamar salvação , e o o teu porta louvor . 19 não te servir mais o sol para luz de o dia , nem com o seu resplendor o lua te alumiar . mas o senhor ser o teu luz perpétuo , e o teu deus o teu glória . 20 nunca mais se pôr o teu sol , nem o teu lua minguar . porque o senhor ser o teu luz perpétuo , e acabado serão o dia de o teu luto . 21 e todo o de o teu povo serão justo . para sempre herdar o terra . serão renovo por mim plantar , obra de o meu mão , para que eu seja glorificar . 22 o mais pequeno vir o ser mil , e o mínimo um nação forte . eu , o senhor , apressar isso o seu tempo . isaías 61 1 o espírito de o senhor deus estar sobre mim , porque o senhor me ungir para pregar boa-nova o o manso . enviar me o restaurar o contrito de coração , o proclamar liberdade o o cativo , e o abertura de prisão o o preso . 2 o apregoar o ano aceitável de o senhor e o dia de o vingança de o nosso deus . o consolar todo o triste . 3 o ordenar acerca de o que chorar em sião que se lhe dê um grinalda em vez de cinza , óleo de gozo em vez de pranto , vestido de louvor em vez de espírito angustiado . o fim de que se chamar árvore de justiça , plantação de o senhor , para que ele seja glorificar . 4 e ele edificar o antigo ruína , levantar o desolação de outrora , e restaurar o cidade assolado , o desolação de muito geração . 5 e haver estrangeiro , que apascentar o vosso rebanho . e estranho serão o vosso lavrador e o vosso vinheiro . 6 mas vós ser chamado sacerdote de o senhor , e vos chamar ministro de nosso deus . comer o riqueza de o nação , e em o seu glória vos gloriar . 7 em lugar de o vosso vergonha , haver de ter duplo honra . e em lugar de opróbrio exultar em o vosso porção . por isso em o seu terra possuir o dobro , e ter perpétuo alegria . 8 pois eu , o senhor , amo o juízo , aborrecer o roubo e todo injustiça . fielmente lhe dar seu recompensa , e fazer com ele um pacto eterno . 9 e o seu posteridade ser conhecido entre o nação , e o seu descendente em o meio de o povo . todo quanto o virar o reconhecer como descendência bendito de o senhor . 10 regozijar me-ei muito em o senhor , o meu almo se alegrar em o meu deus , porque me vestir de veste de salvação , cobrir me com o manto de justiça , como noivo que se adornar com um grinalda , e como noivo que se enfeitar com o seu jóia . 11 porque , como o terra produzir o seu renovo , e como o horto fazer brotar o que nele se semear , assim o senhor deus fazer brotar o justiça e o louvor perante todo o nação . isaías 62 1 por amor de sião não me calar , e por amor de jerusalém não descansar , até que saia o seu justiça como um resplendor , e o seu salvação como um tocha aceso . 2 e o nação verão o teu justiça , e todo o rei o teu glória . e chamar te-ão por um nome novo , que o boca de o senhor designar . 3 também ser um coroa de adorno em o mão de o senhor , e um diadema real em o mão de o teu deus . 4 nunca mais te chamar . desamparado , nem o teu terra se denominar desolado . mas chamar te-ão hefzibá , e o o teu terra beulá . porque o senhor se agradar de ti . e o teu terra se casar . 5 pois como o mancebo se casa com o donzel , assim teu filho se casarão comigo . e , como o noivo se alegrar de o noivo , assim se alegrar de ti o teu deus 6 e jerusalém , sobre o teu muro pus atalaia , que não se calar nem de dia , nem de noite . ó vós , o que fazer lembrar o o senhor , não descansar , 7 e não lhe dar o ele descanso até que estabelecer jerusalém e o ponhar por objeto de louvor em o terra . 8 jurar o senhor por o seu mão direito , e por o braço de o seu força . nunca mais dar de comer o teu trigo o o teu inimigo , nem o estrangeiro beber o teu mosto , em que trabalhar . 9 mas o que o ajuntar o comer , e louvar o o senhor . e o que o colher o beber em o átrio de o meu santuário . 10 passar , passar por o porta . preparar o caminho o o povo . aplanar , aplanar o estrada , limpar o de o pedra . arvorar o bandeira o o povo . 11 eis que o senhor proclamar até o extremidade de o terra . dizer o o filho de sião . eis que vir o teu salvador . eis que com ele vir o seu galardão , e o seu recompensa diante de ele . 12 e chamar lhes-ão . povo santo , remido de o senhor . e tu ser chamado procurado , cidade não desamparado . isaías 63 1 quem ser este , que vir de edom , de bozra , com vestidura tinto de escarlate . este que ser glorioso em o seu traje , que marcha em o plenitude de o seu força . ser eu , que falo em justiça , poderoso para salvar . 2 por que estar vermelho o teu vestidura , e o teu veste como o de aquele que pisa em o lagar . 3 eu só pisar em o lagar , e de o povo ninguém haver comigo . eu o pisar em o meu ira , e o esmagar em o meu furor , e o seu sangue salpicar o meu veste , e manchar todo o meu vestidura . 4 porque o dia de o vingança estar em o meu coração , e o ano de o meu remido ser chegado . 5 olhar , mas não haver quem me ajudar . e admirar me de não haver quem me suster . por o que o meu próprio braço me trouxe o vitória . e o meu furor ser que me suster . 6 pisar o povo em o meu ira , e o embriagar em o meu furor . e derramar sobre o terra o seu sangue . 7 celebrar o benignidade de o senhor , e o louvor de o senhor , consoante tudo o que o senhor em o ter concedido , e o grande bondade para com o casa de israel , bondade que ele lhe ter concedido segundo o seu misericórdia , e segundo o multidão de o seu benignidade . 8 porque dizer . certamente ele são meu povo , filho que não proceder com falsidade . assim ele se fez o seu salvador . 9 em todo o angústia de ele ir ele angustiado , e o anjo de o seu presença o salvar . em o seu amor , e em o seu compaixão ele o remir . e o tomar , e o carregar todo o dia de o antigüidade . 10 ele , porém , se rebelar , e contristar o seu santo espírito . por o que se lhe tornar em inimigo , e ele mesmo pelejar contra ele . 11 todavia se lembrar de o dia de o antigüidade , de moisés , e de o seu povo , dizer . onde estar aquele que o fez subir de o mar com o pastor de o seu rebanho . onde estar o que pôr em o meio de ele o seu santo espírito . 12 aquele que fez o seu braço glorioso andar o o mão direito de moisés . que fender o água diante de ele , para fazer para si um nome eterno . 13 aquele que o guiar por+os abismo , como o um cavalo em o deserto , de modo que nunca tropeçar . 14 como o o gado que descer o o vale , o espírito de o senhor lhe dar descanso . assim guiar o teu povo , para te fazer um nome glorioso . 15 atento lá de o céu e vê , lá de o teu santo e glorioso habitação . onde estar o teu zelo e o teu obra poderoso . o ternura de o teu coração e o teu misericórdia para comigo estancar . 16 mas tu ser nosso pai , ainda que abraão não em o conhecer , e israel não em o reconhecer . tu , ó senhor , ser nosso pai . nosso redentor desde o antigüidade ser o teu nome . 17 por que , ó senhor , em o fazer errar de o teu caminho . por que endurecer o nosso coração , para te não temer . fazer voltar , por amor de o teu servo , o tribo de o teu herança . 18 só por um pouco de tempo o teu santo povo o possuir . o nosso adversário pisar o teu santuário . 19 ser feito como aquele sobre quem tu nunca dominar , e como o que nunca se chamar por o teu nome . isaías 64 1 oh . se fender o céu , e descer , e o monte tremer o o teu presença , 2 como quando o fogo pego em acendalha , e o fogo fazer ferver o água , para fazer notório o teu nome o o teu adversário , de sorte que o o teu presença tremar o nação . 3 quando fazer coisa terrível , que não esperar , descer , e o monte tremer o o teu presença . 4 porque desde o antigüidade não se ouvir , nem com ouvido se perceber , nem com o olho se ver um deus além de ti , que operar o favor de aquele que por ele espera . 5 tu sai o o encontro de aquele que , com alegria , praticar o justiça , de aquele que se lembrar de ti em o teu caminho . eis que te irar , porque pecar . há muito tempo ter estada em pecado . acaso ser salvo . 6 pois todo nó ser como o imundo , e todo o nosso justiça como trapo de o imundícia . e todo nó murchar como o folha , e o nosso iniqüidade , como o vento , em o arrebatar . 7 e não há quem invocar o teu nome , que despertar , e te deter . pois esconder de nó o teu rosto e em o consumir , por causa de o nosso iniqüidade . 8 mas agora , ó senhor , tu ser nosso pai . nó ser o barro , e tu o nosso oleiro . e todo nó obra de o teu mão . 9 não te agastar tanto , ó senhor , nem perpetuamente te lembrar de o iniqüidade . olha , pois , nó te pedir , todo nó ser o teu povo . 10 o teu santo cidade se tornar em deserto , sião estar feito um ermo , jerusalém um desolação . 11 o nosso santo e glorioso casa , em que te louvar nosso pai , ir queimado o fogo . e todo o nosso lugar aprazível se tornar em ruína . 12 acaso conter te-ás tu ainda sobre este calamidade , ó senhor . ficar calado , e em o afligir tanto . isaías 65 1 tornar me acessível o o que não perguntar por mim . ir achado de aquele que não me buscar . o um nação que não se chamar de o meu nome eu dizer . eis me aqui , eis me aqui . 2 estender o meu mão o dia todo o um povo rebelde , que anda por um caminho que não ser bom , após o seu próprio pensamento . 3 povo que de contínuo me provocar diante de o meu face , sacrificar em jardim e queimar incenso sobre tijolo . 4 que se assentar entre o sepultura , e passa o noite junto o o lugar secreto . que comer carne de porco , achar se caldo de coisa abominável em o seu vasilha . 5 e que dizer . retirar te , e não te chegar o mim , porque ser mais santo de o que tu . este são fumaça em o meu nariz , um fogo que arder o dia todo . 6 eis que estar escrito diante de mim . não me calar , mas eu pagar , sim , deitar lhes-ei o recompensa em o seu seio . 7 o seu iniqüidade , e juntamente o iniqüidade de seu pai , dizer o senhor , o qual queimar incenso em o monte , e me afrontar em o outeiro . por o que lhe tornar o medir o seu obra antigo em o seu seio . 8 assim dizer o senhor . como quando se acha mosto em um cacho de uva , e se dizer . não o desperdiçar , pois há bênção nele . assim fazer por amor de meu servo , para que eu não o destruir o todo . 9 e produzir descendência o jacó , e o judá um herdeiro de o meu monte . e o meu escolhido herdar o terra e o meu servo em+ela habitar . 10 e sarom servir de pasto de rebanho , e o vale de acor de repouso de gado , para o meu povo , que me buscar . 11 mas o vós , o que vos apartar de o senhor , o que vos esquecer de o meu santo monte , o que preparar um mesa para o fortuna , e que misturar vinho para o destino 12 também vos destinar o o espada , e todo vos encurvar o o matança . porque quando chamar , não responder . quando falar , não ouvir , mas fazer o que era mau o o meu olho , e escolher aquilo em que eu não tinha prazer . 13 por o que assim dizer o senhor deus . eis que o meu servo comer , mas vós padecer fome . eis que o meu servo beber , mas vós ter sede . eis que o meu servo se alegrar , mas vós vos envergonhar . 14 eis que o meu servo cantar por o alegria de coração , mas vós chorar por o tristeza de coração , e uivar por o angústia de espírito . 15 e deixar o vosso nome para maldição o o meu escolhido . e vos matar o senhor deus , mas o seu servo chamar por outro nome . 16 de sorte que aquele que se bendizer em o terra ser bendito em o deus de o verdade . e aquele que jurar em o terra , jurar por o deus de o verdade . porque já estar esquecido o angústia passado , e estar escondido de o meu olho . 17 pois eis que eu criar novo céu e novo terra . e não haver lembrança de o coisa passado , nem mais se recordar . 18 mas alegrar vos e regozijar vos perpetuamente em o que eu criar . porque criar para jerusalém motivo de exultação e para o seu povo motivo de gozo . 19 e exultar em jerusalém , e folgar em o meu povo . e nunca mais se ouvir em+ela voz de choro nem voz de clamor . 20 não haver mais em+ela criança de pouco dia , nem velho que não ter cumprido o seu dia . porque o menino morrer de cem ano . mas o pecador de cem ano ser amaldiçoado . 21 e ele edificar casa , e o habitar . e plantar vinha , e comer o fruto de ela . 22 não edificar para que outro habitar . não plantar para que outro comer . porque o dia de o meu povo serão como o dia de o árvore , e o meu escolhido gozar por longo tempo de o obra de o seu mão . 23 não trabalhar debalde , nem ter filho para calamidade . porque serão o descendência de o bendito de o senhor , e o seu descendente estar com ele . 24 e acontecer que , antes de clamar ele , eu responder . e estar ele ainda falar , eu o ouvir . 25 o lobo e o cordeiro junto se apascentar , o leão comer palha como o boi . e pó ser o comido de o serpente . não fazer mal nem dano algum em todo o meu santo monte , dizer o senhor . isaías 66 1 assim dizer o senhor . o céu ser o meu trono , e o terra o escabelo de o meu pé . que casa me edificar vós . e que lugar ser o de o meu descanso . 2 o meu mão fez todo esse coisa , e assim todo ela vir o existir , dizer o senhor . mas eis para quem olhar . para o humilde e contrito de espírito , que tremer de o meu palavra . 3 quem mata um boi ser como o que tira o vida o um homem . quem sacrificar um cordeiro , como o que quebra o pescoço o um cão . quem oferecer um oblação , como o que oferecer sangue de porco . quem queima incenso , como o que bendizer o um ídolo . porquanto ele escolher o seu próprio caminho , e tomar prazer em o seu abominação , 4 também eu escolher o seu aflição , fazer vir sobre ele aquilo que temer . porque quando clamar , ninguém responder . quando falar , ele não escutar , mas fazer o que era mau o o meu olho , e escolher aquilo em que eu não tinha prazer . 5 ouvir o palavra de o senhor , o que tremer de o seu palavra . vosso irmão , que vos odiar e que para longe vos lançar por causa de o meu nome , dizer . seja glorificar o senhor , para que ver o vosso alegria . mas ele serão confundido . 6 um voz de grande tumulto vir de o cidade , um voz de o templo , ei-la , o voz de o senhor , que dar o recompensa o o seu inimigo . 7 antes que estar de parto , dar o o luz . antes que lhe vir o dor , dar o o luz um filho . 8 quem jamais ouvir tal coisa . quem ver coisa semelhante . poder se-ia fazer nascer um terra em um só dia . nascer um nação de um só vez . mas logo que sião estar de parto , dar o o luz seu filho . 9 acaso fazer eu abrir o madre , e não fazer nascer . dizer o senhor . acaso eu que fazer nascer , fechar o madre . dizer o teu deus . 10 regozijar vos com jerusalém , e alegrar vos por ela , vós todo o que o amar . encher vos por ela de alegria , todo o que por ela prantear . 11 para que mamar e vos fartar de o peito de o seu consolação . para que sugar , e vos deleitar com o abundância de o seu glória . 12 pois assim dizer o senhor . eis que estender sobre ela o paz como um rio , e o glória de o nação como um ribeiro que trasbordar . então mamar , o o colo vos trazer , e sobre o joelho vos afagar . 13 como alguém o quem consola seu mãe , assim eu vos consolar . e em jerusalém vós ser consolado . 14 isso ver e alegrar se-á o vosso coração , e o vosso osso reverdecer como o erva tenro . então o mão de o senhor ser notório o o seu servo , e ele se indignar contra o seu inimigo . 15 pois , eis que o senhor vir com fogo , e o seu carro serão como o torvelinho , para retribuir o seu ira com furor , e o seu repreensão com chama de fogo . 16 porque com fogo e com o seu espada entrar o senhor em juízo com todo o carne . e o que ir morto por o senhor serão muito . 17 o que se santificar , e se purificar para entrar em o jardim após um deus que estar em o meio , o que comer de o carne de porco , e de o abominação , e de o rato , esse todo serão consumido , dizer o senhor . 18 pois eu conhecer o seu obra e o seu pensamento . vir o dia em que ajuntar todo o nação e língua . e ela vir , e verão o meu glória . 19 pôr entre ela um sinal , e o que de+ali escapar , eu o enviar o o nação , o társis , pul , e lude , povo que atirar com o arco , o tubal e javã , até o ilha de mais longe , que não ouvir o meu fama , nem ver o meu glória . e ele anunciar entre o nação o meu glória . 20 e trazer todo o vosso irmão , de entre todo o nação , como oblação o o senhor . sobre cavalo , e em carro , e em liteira , e sobre mula , e sobre dromedário , o trazer o o meu santo monte , o jerusalém , dizer o senhor , como o filho de israel trazer o seu oferta em vaso limpo o o casa de o senhor . 21 e também de ele tomar algum para sacerdote e para levita , dizer o senhor . 22 pois , como o novo céu e o novo terra , que haver de fazer , durar diante de mim , dizer o senhor , assim durar o vosso posteridade e o vosso nome . 23 e acontecer que desde um lua novo até o outro , e desde um sábado até o outro , vir todo o carne o adorar perante mim , dizer o senhor . 24 e sair , e verão o cadáver de o homem que transgredir contra mim . porque o seu verme nunca morrer , nem o seu fogo se apagar . e ele serão um horror para todo o carne . jeremias jeremias 1 1 o palavra de jeremias , filho de hilquias , um de o sacerdote que estar em anatote , em o terra de benjamim . 2 o o qual veio o palavra de o senhor , em o dia de josias , filho de amom , rei de judá , em o décimo terceiro ano de o seu reinado . 3 e lhe veio também em o dia de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá , até o fim de o ano undécimo de zedequias , filho de josias , rei de judá , até que jerusalém ir levado em cativeiro em o quinto mês . 4 ora veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 5 antes que eu te formar em o ventre te conhecer , e antes que sair de o madre te santificar . o o nação te dar por profeta . 6 então dizer eu . ha , senhor deus . eis que não saber falar . porque ser um menino . 7 mas o senhor me responder . não dizer . eu ser um menino . porque o todo o quem eu te enviar , ir . e tudo quantum te mandar dizer . 8 não tema diante de ele . pois eu seu comigo para te livrar , dizer o senhor . 9 então estender o senhor o mão , e tocar me em o boca . e dizer me o senhor . eis que pôr o meu palavra em o teu boca . 10 olha , pôr te em este dia sobre o nação , e sobre o reino , para arrancar e derribar , para destruir e arruinar . e também para edificar e plantar . 11 e veio o mim o palavra de o senhor , dizer . que ser que vê , jeremias . eu responder . ver um vara de amendoeira . 12 então me dizer o senhor . ver bem . porque eu velo sobre o meu palavra para o cumprir . 13 veio o mim o palavra de o senhor segundo vez , dizer . que ser que vê . e eu dizer . ver um panela o ferver , que se apresentar de o banda de o norte . 14 o o que me dizer o senhor . de o norte se estender o mal sobre todo o habitante de o terra . 15 pois estar convocar todo o família de o reino de o norte , dizer o senhor . e , vindo , pôr cada um o seu trono o o entrado de o porta de jerusalém , e contra todo o seu muro em redor e contra todo o cidade de judá . 16 e pronunciar contra ele o meu juízo , por causa de todo o seu malícia . pois me deixar o mim , e queimar incenso o deus estranho , e adorar o obra de o seu mão . 17 tu , pois , cingir o teu lombo , e levantar te , e dar lhe tudo quantum eu te ordenar . não desanimar diante de ele , para que eu não te desanimar diante de ele . 18 eis que hoje te pôr como cidade fortificar , e como coluna de ferro e muro de bronze contra todo o terra , contra o rei de judá , contra o seu príncipe , contra o seu sacerdote , e contra o povo de o terra . 19 e ele pelejar contra ti , mas não prevalecer . porque eu ser comigo , dizer o senhor , para te livrar . jeremias 2 1 veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 ir , e clamar o o ouvido de jerusalém , dizer . assim dizer o senhor . lembrar me , o favor de ti , de o devoção de o teu mocidade , de o amor de o teu desposório , de como me seguir em o deserto , em um terra não semeado . 3 então israel era santo para o senhor , primícia de o seu novidade . todo o que o devorar ser tido por culpado . o mal vinha sobre ele , dizer o senhor . 4 ouvir o palavra de o senhor , ó casa de jacó , e todo o família de o casa de israel . 5 assim dizer o senhor . que injustiça achar em mim vosso pai , para se afastar de mim , indo após o vaidade , e tornar se leviano . 6 ele não perguntar . onde estar o senhor , que em o fez subir de o terra de o egito . que em o enviar através de o deserto , por um terra de charneca e de covo , por um terra de sequidão e denso treva , por um terra em que ninguém transitar , nem morar . 7 e eu vos introduzir em um terra fértil , para comer o seu fruto e o seu bem . mas quando em+ela entrar , contaminar o meu terra , e de o meu herança fazer um abominação . 8 o sacerdote não dizer . onde estar o senhor . e o que tratar de o lei não me conhecer , e o governador prevaricar contra mim , e o profeta profetizar por bal , e andar após o que ser de nenhum proveito . 9 portanto ainda contender comigo , dizer o senhor . e até com o filho de vosso filho contender . 10 pois passar o o ilha de quitim , e ver . enviar o quedar , e atentar bem . ver se jamais suceder coisa semelhante . 11 acaso trocar algum nação o seu deus , que contudo não são deus . mas o meu povo trocar o seu glória por aquilo que ser de nenhum proveito . 12 espantar vos de isto , ó céu , e horrorizar vos . ficar verdadeiramente desolado , dizer o senhor . 13 porque o meu povo fez duas maldade . o mim me deixar , o manancial de água vivo , e cavar para si cisterna , cisterna roto , que não reter o água . 14 acaso ser israel um servo . e ele um escravo nascido em casa . por que , pois , veio o ser preso . 15 o leão novo rugir sobre ele , e levantar o seu voz . e fazer de o terra de ele um desolação . o seu cidade se queimar , e ninguém habitar em+elas . 16 até o filho de mênfis e de tapanes te quebrar o alto de o cabeça . 17 porventura não trazer isso sobre ti mesmo , deixar o senhor teu deus em o tempo em que ele te guiar por o caminho . 18 agora , pois , que te importar o ti o caminho de o egito , para beberar o água de o nilo . e que te importar o ti o caminho de o assírio , para beberar o água de o eufrates . 19 o teu malícia te castigar , e o teu apostasia te reprenderão . saber , pois , e vê , que mau e amargo coisa ser o teres deixado o senhor teu deus , e o não haver em ti o temor de mim , dizer o senhor deus de o exército . 20 já há muito quebrar o teu jugo , e romper o teu atadura , e dizer . não servir . pois em todo outeiro alto e debaixo de todo árvore frondoso te deitar , fazer te prostituto . 21 todavia eu mesmo te plantar como vide excelente , um semente inteiramente fiel . como , pois , te tornar para mim um planta degenerado , de vida estranho . 22 por o que , ainda que te lavar com salitre , e usar muito sabão , o mancho de o teu iniqüidade estar diante de mim , dizer o senhor deus . 23 como dizer logo . não estar contaminado nem andar após bal . vê o teu caminho em o vale , conhecer o que fazer . dromedária ligeiro ser , que anda torcer o seu caminho . 24 asna selvagem acostumado o o deserto e que em o ardor de o cio sorver o vento . quem lhe poder impedir o desejo . de o que o buscar , nenhum preciso cansar se . pois em o mês de ela , achá-la-ão . 25 evitar que o teu pé andar descalço , e que o teu garganta ter sede . mas tu dizer . não há esperança . porque ter amado o estranho , e após ele andar . 26 como ficar confundido o ladrão quando o apanhar , assim se confundir o de o casa de israel . ele , o seu rei , o seu príncipe , e o seu sacerdote , e o seu profeta , 27 que dizer o o pau . tu ser meu pai . e o o pedra . tu me gerar . porque me virar o costa , e não o rosto . mas em o tempo de o seu aperto dir me-ão . levantar te , e salvar . 28 mas onde estar o teu deus que fazer para ti . que se levantar ele , se te poder livrar em o tempo de o teu tribulação . porque o teu deus , ó judá , são tão numeroso como o teu cidade . 29 por que disputar comigo . todo vós transgredir contra mim dizer o senhor . 30 em vão castigar o vosso filho . ele não aceitar o correção . o vosso espada devorar o vosso profeta como um leão destruidor . 31 ó geração , considerar vós o palavra de o senhor . porventura ter eu ser para israel um deserto . ou um terra de espesso escuridão . por que pois dizer o meu povo . andar o o vontade . não tornar mais o ti . 32 porventura esquecer se o virgem de o seu enfeite , ou o esposo de o seu cendal . todavia o meu povo se esquecer de mim por inumerável dia . 33 como ornamentar o teu caminho , para buscar o amor . de sorte que até o o maligno ensinar o teu caminho . 34 até em o orla de o teu vestido se achar o sangue de o pobre inocente . e não ir em o lugar de o arrombamento que o achar . mas apesar de todo este coisa , 35 ainda dizer . eu ser inocente . certamente o seu ira se desviar de mim . eis que entrar em juízo comigo , porquanto dizer . não pecar . 36 por que te desviar tanto , mudar o teu caminho . também por o egito ser envergonhado , como já ir envergonhado por o assírio . 37 também de aquele sair com o mãe sobre o teu cabeça . porque o senhor rejeitar o teu confiança , e não prosperar com ela . jeremias 3 1 ele dizer . se um homem despedir seu mulher , e ela se desligar de ele , e se ajuntar o outro homem , porventura tornar ele mais para ela . não se poluir de todo aquele terra . ora , tu te macular com muito amante . mas ainda assim , torna para mim , dizer o senhor . 2 levantar o teu olho o o alto escalvar , e vê . onde ser o lugar em que não te prostituir . em o caminho te assentar , esperar o , como o árabe em o deserto . manchar o terra com o teu devassidão e com o teu malícia . 3 por o que ir retido o chuva copioso , e não haver chuva tardio . contudo ter o fronte de um prostituto , e não querer ter vergonha . 4 não me invocar há pouco , dizer . pai meu , tu ser o guia de o meu mocidade . 5 reter ele para sempre o seu ira . ou indignar se-á continuamente . eis que assim ter dito . porém ter feito todo o mal que poder . 6 dizer me mais o senhor em o dia de o rei josias . ver , porventura , o que fez o apóstata israel , como se ir o todo monte alto , e debaixo de todo árvore frondoso , e ali andar prostituir se . 7 e eu dizer . depois que ela ter feito tudo isso , voltar para mim . mas não voltar . e ver isso o seu aleivoso irmão judá . 8 sim ver que , por causa de tudo isso , por ter cometido adultério o pérfido israel , o despedir , e lhe dar o seu libelo de divórcio , que o aleivoso judá , seu irmão , não temer . mas se ir e também ela mesmo se prostituir . 9 e por o leviandade de o seu prostituição contaminar o terra , porque adulterar com o pedra e com o pau . 10 contudo , apesar de tudo isso o seu aleivoso irmão judá não voltar para mim de todo o seu coração , mas fingidamente , dizer o senhor . 11 e o senhor me dizer . o pérfido israel mostrar se mais justo de o que o aleivoso judá . 12 ir , pois , e apregoar este palavra para o banda de o norte , e dizer . volta , ó pérfido israel , dizer o senhor . não olhar em era para ti . porque misericordioso ser , dizer o senhor , e não conservar para sempre o meu ira . 13 somente reconhecer o teu iniqüidade . que contra o senhor teu deus transgredir , e estender o teu favor para o estranho debaixo de todo árvore frondoso , e não de este ouvido o o meu voz , dizer o senhor . 14 voltar , ó filho pérfido , dizer o senhor . porque eu ser como esposo para vós . e vos tomar , o um de um cidade , e o dois de um família . e vos levar o sião . 15 e vos dar pastor segundo o meu coração , o qual vos apascentar com ciência e com inteligência . 16 e quando vos ter multiplicado e frutificar em o terra , em aquele dia , dizer o senhor , nunca mais se dizer . o arca de o pacto de o senhor . nem lhe vir ela o o pensamento . nem de ela se lembrar . nem o visitar . nem se fazer mais . 17 em aquele tempo chamar o jerusalém o trono de o senhor . e todo o nação se ajuntar o ela , em nome de o senhor , o jerusalém . e não mais andar obstinadamente segundo o propósito de o seu coração maligno . 18 em aquele dia andar o casa de judá com o casa de israel . e vir junto de o terra de o norte , para o terra que dar em herança o vosso pai . 19 pensar como te pôr entre o filho , e te dar o terra desejável , o mais formoso herança de o nação . também pensar que me chamar meu pai , e que de mim não te desviar . 20 deveras , como o mulher se aparta aleivosamente de o seu marido , assim aleivosamente te haver comigo , ó casa de israel , dizer o senhor . 21 em o alto escalvar se ouvir um voz , o pranto e o súplica de o filho de israel . porque perverter o seu caminho , e se esquecer de o senhor seu deus . 22 voltar , ó filho infiel , eu curar o vosso infidelidade . responder ele . eis em o aqui , vir o ti , porque tu ser o senhor nosso deus . 23 certamente em vão se confiar em o outeiro e em o orgia em o montanha . deveras em o senhor nosso deus estar o salvação de israel . 24 o coisa vergonhoso , porém , devorar o trabalho de nosso pai desde o nosso mocidade o seu rebanho e o seu gado o seu filho e o seu filho . 25 deitar em o em nosso vergonha , e cobrir em o o nosso confusão , porque ter pecado contra o senhor nosso deus , nó e nosso pai , desde o nosso mocidade até o dia de hoje . e não demo ouvido o o voz de o senhor nosso deus . jeremias 4 1 se voltar , ó israel , dizer o senhor , se voltar para mim e tirar o teu abominação de diante de mim , e não andar mais vaguear . 2 e se jurar . como viver o senhor , em o verdade , em o justiça e em o retidão . então nele se bendizer o nação , e nele se gloriar . 3 porque assim dizer o senhor o o homem de judá e o jerusalém . lavrar o vosso terreno alqueivar , e não semeis entre espinho . 4 circuncidar vos o o senhor , e tirar o prepúcio de o vosso coração , ó homem de judá e habitador de jerusalém , para que o meu indignação não vir o sair como fogo , e arda de modo que ninguém o possar apagar , por causa de o maldade de o vosso obra . 5 anunciar em judá , e publicar em jerusalém . e dizer . tocar o trombeta em o terra . gritar em alto voz , dizer . ajuntar vos , e entrar em o cidade fortificar . 6 arvorar um estandarte em o caminho para sião . buscar refúgio , não demorar . porque eu trago de o norte um mal , sim , um grande destruição . 7 subir um leão de o seu ramado , um destruidor de nação . ele já partir , sair de o seu lugar para fazer de o teu terra um desolação , o fim de que o teu cidade ser assolado , e ninguém habitar em+elas . 8 por isso cingir vos de saco , lamentar , e uivar , porque o ardor de o ira de o senhor não se desviar de nó . 9 em aquele dia , dizer o senhor , desfalecer o coração de o rei e o coração de o príncipe . o sacerdote pasmar , e o profeta se maravilhar . 10 então dizer eu . ha , senhor deus . verdadeiramente trazer grande ilusão o este povo e o jerusalém , dizer . ter paz . entretanto o espada penetra lhe até o almo . 11 em aquele tempo se dizer o este povo e o jerusalém . um vento abrasador , vindo de o alto escalvar em o deserto , aproximar se de o filho de o meu povo , não para cirandar , nem para alimpar , 12 mas um vento forte demais para isto vir de o meu parte . agora também pronunciar eu juízo contra ele . 13 eis que vir subir como nuvem , como o redemoinho são o seu carro . o seu cavalo são mais ligeiro de o que o águia . ai de nó . pois estar arruinado . 14 lava o teu coração de o maldade , ó jerusalém , para que ser salvo . até quando permanecer em ti o teu mau pensamento . 15 porque um voz anunciar desde dã , e proclama o calamidade desde o monte de efraim . 16 anunciar isto o o nação . eis , proclamar contra jerusalém que vigia vir de um terra remoto . ele levantar o voz contra o cidade de judá . 17 como guarda de campo estar contra ela o o redor . porquanto ela se rebelar contra mim , dizer o senhor . 18 o teu caminho e o teu obra te trazer esse coisa . esse e o teu iniquidade , e amargoso ser , chegar até o coração . 19 ha , entranha meu , entranha meu . eu me torço em dor . parede de o meu coração . o meu coração se afligir em mim . não poder calar . porque tu , ó meu almo , ouvir o som de o trombeta e o alarido de o guerra . 20 destruição sobre destruição se apregoar . porque já todo o terra estar assolado . de repente são destruído o meu tenda , e o meu cortina em um momento . 21 até quando ver o estandarte , e ouvir o voz de o trombeta . 22 deveras o meu povo ser insensato , já me não conhecer . são filho obtuso , e não entendido . são sábio para fazer o mal , mas não saber fazer o bem . 23 observar o terra , e eis que era sem forma e vazio . também o céu , e não ter o seu luz . 24 observar o monte , e eis que estar tremendo . e todo o outeiro estremecer . 25 observar e eis que não haver homem algum , e todo o ave de o céu ter fugido . 26 ver também que o terra fértil era um deserto , e todo o seu cidade estar derrubado diante de o senhor , diante de o furor de o seu ira . 27 pois assim dizer o senhor . todo o terra ficar assolado . de todo , porém , não o consumir . 28 por isso lamentar o terra , e o céu em cima se enegrecer . porquanto assim o dizer eu , assim o propor , e não me arrepender , nem me desviar de isso . 29 o o clamor de o cavaleiro e de o flecheiro fugir todo o cidade . entrar por o mata , e trepar por+os penhasco . todo o cidade ficar desamparado , e já ninguém habitar em+elas . 30 agora , pois , ó assolado , que fazer . embora te visto de escarlate , e te adornar com enfeite de ouro , embora te pintar em volta de o olho com antimônio , debalde te fazer belo . o teu amante te desprezar , e procurar tirar te o vida . 31 pois ouvir um voz , como o de mulher que estar de parto , o angústia como o de quem dar o o luz o seu primeiro filho . o voz de o filho de sião , ofegante , que estender o mão , dizer . ai de mim agora . porque o meu almo desfalecer por causa de o assassino . jeremias 5 1 dar volta o o rua de jerusalém , e ver agora , e informar vos , e buscar por o seu praça o ver se poder achar um homem , se há alguém que praticar o justiça , que buscar o verdade . e eu lhe perdoar o ela . 2 e ainda que dizer . viver o senhor . de certo falsamente jurar . 3 ó senhor , acaso não atentar o teu olho para o verdade . ferir o , porém não lhe doer . consumir o , porém recusar receber o correção . endurecer o seu face mais de o que um rocha . recusar se o voltar . 4 então dizer eu . deveras ele são um pobre . são insensato , pois não saber o caminho de o senhor , nem o justiça de o seu deus . 5 ir o o grande , e falar com ele . porque ele saber o caminho de o senhor , e o justiça de o seu deus . mas aquele de comum acordo quebrar o jugo , e romper o atadura . 6 por isso um leão de o bosque o matar , um lobo de o deserto o destruir . um leopardo vigia contra o seu cidade . todo aquele que de ela sair ser despedaçado . porque são muito o seu transgressão , e multiplicado o seu apostasia . 7 como poder perdoar te . pois teu filho me abandonar o mim , e jurar por+os que não são deus . quando eu o tinha fartar , adulterar , e em casa de meretriz se ajuntar em bando . 8 como cavalo de lançamento bem nutrido , andar rinchar cada um o o mulher de o seu próximo . 9 acaso não haver de castigá-los por causa de este coisa . dizer o senhor . ou não haver de vingar me de um nação como este . 10 subir o o seu muro , e destruir o . não fazer , porém , um destruição final . tirar o seu ramo . porque não são de o senhor . 11 porque aleivosissimamente se haver contra mim o casa de israel e o casa de judá , dizer o senhor . 12 negar o o senhor , e dizer . não ser ele . nenhum mal em o sobrevir . nem ver espada nem fome . 13 e até o profeta se fazer como vento , e o palavra não estar com ele . assim se lhe fazer . 14 portanto assim dizer o senhor , o deus de o exército . porquanto proferir tal palavra , eis que converter em fogo o meu palavra em o teu boca , e este povo em lenha , de modo que o fogo o consumir . 15 eis que trago sobre vós um nação de longe , ó casa de israel , dizer o senhor . ser um nação durável , um nação antigo , um nação cujo língua ignorar , e não entender o que ela falar . 16 o seu aljava ser como um sepultura aberto . todo ele são valente . 17 e comer o teu sega e o teu pão , que teu filho e teu filho haver de comer . comer o teu rebanho e o teu gado . comer o teu vide e o teu figueira . o teu cidade fortificar , em que confiar , abatê-las-ão o o espada . 18 contudo , ainda em aquele dia , dizer o senhor , não fazer de vós um destruição final . 19 e quando dizer . por que em o fez o senhor nosso deus todo este coisa . então lhe dizer . como vós me deixar , e servir deus estranho em o vosso terra , assim servir estrangeiro , em terra que não e vosso . 20 anunciar isto em o casa de jacó , e proclamar o em judá , dizer . 21 ouvir agora isto , ó povo insensato e sem entendimento , que ter olho e não ver , que ter ouvido e não ouvir . 22 não me temer o mim . dizer o senhor . não tremer diante de mim , que pus o areia por limite o o mar , por ordenança eterno , que ele não poder passar . ainda que se levantar o seu onda , não poder prevalecer . ainda que bramir , não o poder traspassar . 23 mas este povo ser de coração obstinado e rebelde . rebelar se e ir se . 24 e não dizer em o seu coração . temer agora o o senhor nosso deus , que dar chuva , tanto o temporão como o tardio , o seu tempo , e em o conserva o semana determinado de o sega . 25 o vosso iniqüidade desviar este coisa , e o vosso pecado apartar de vos o bem . 26 porque ímpio se achar entre o meu povo . andar espiar , como espreitar o passarinheiro . armar laço , apanhar o homem . 27 qual gaiolo cheio de pássaro , assim o seu casa estar cheio de dolo . por isso se engrandecer , e enriquecer . 28 engordar se , estar nédio . também exceder o limite de o maldade . não julgar com justiça o causa de o órfão , para que prosperar , nem defender o direito de o necessitado . 29 acaso não haver de trazer o castigo por causa de este coisa . dizer o senhor . ou não haver de vingar me de um nação como este . 30 coisa espantoso e horrendo ter se feito em o terra . 31 o profeta profetizar falsamente , e o sacerdote dominar por intermédio de ele . e o meu povo assim o desejar . mas que fazer em o fim de isso . jeremias 6 1 fugir para segurança vosso , filho de benjamim , de o meio de jerusalém . tocar o buzina em tecoa , e levantar o sinal sobre bete-haquerem . porque de o norte vir surgir um grande mal , sim , um grande destruição . 2 o formoso e delicado , o filho de sião , eu o exterminar . 3 contra ela vir pastor com o seu rebanho . levantar contra ela o seu tenda em redor e apascentar , cada um em o seu lugar . 4 preparar o guerra contra ela . levantar vos , e subir o o meio-dia . ai de nó . que já declina o dia , que já se vão estender o sombra de o tarde . 5 levantar vos , e subir de noite , e destruir o seu palácio . 6 porque assim dizer o senhor de o exército . cortar o seu árvore , e levantar um tranqueira contra jerusalém . este ser o cidade que há de ser castigado . só opressão há em o meio de ela . 7 como o poço conserva fresco o seu água , assim ela conserva fresco o seu maldade . violência e estrago se ouvir em+ela . enfermidade e ferido há diante de mim continuadamente . 8 sê avisado , ó jerusalém , para que não me aparte de ti . para que eu não te fazer um assolação , um terra não habitado . 9 assim dizer o senhor de o exército . em o verdade respigar o resto de israel como um vinha . torna o teu mão , como o vindimador , o o ramo . 10 o quem falar e testemunhar , para que ouvir . eis que o seu ouvido estar incircunciso , e ele não poder ouvir . eis que o palavra de o senhor se lhe tornar em opróbrio . em+ela não ter prazer . 11 por o que estar cheio de furor de o senhor . estar cansado de o conter . derrama o sobre o menino por o rua , e sobre o assembléia de o jovem também . porque até o marido com o mulher serão preso , e o velho com o que estar cheio de dia . 12 o seu casa passarão o outro , como também o seu campo e o seu mulher . porque estender o meu mão contra o habitante de o terra , dizer o senhor . 13 porque desde o menor de ele até o maior , cada um se dar o o avareza . e desde o profeta até o sacerdote , cada um proceder perfidamente . 14 também se ocupar em curar superficialmente o ferido de o meu povo , dizer . paz , paz . quando não há paz . 15 porventura se envergonhar por ter cometido abominação . não , de maneiro algum . nem tampouco saber que coisa ser envergonhar se . portanto cair entre o que cair . quando eu o visitar serão derribado , dizer o senhor . 16 assim dizer o senhor . pôr vos em o caminho , e ver , e perguntar por o vereda antigo , qual ser o bom caminho , e andar por ele . e achar descanso para o vosso almo . mas ele dizer . não andar nele . 17 também pus atalaia sobre vós dizer . estai atento o o voz de o buzina . mas dizer . não escutar . 18 portanto ouvir , vós , nação , e informar te tu , ó congregação , de o que se fazer entre ele . 19 ouvir tu , ó terra . eis que eu trazer o mal sobre este povo , o próprio fruto de o seu pensamento . porque não estar atento o o meu palavra . e quantum o o meu lei , rejeitar o . 20 para que , pois , me vir o incenso de sabá , ou o melhor cano aromático de terra remoto . vosso holocausto não são aceitável , nem me agradar o vosso sacrifício . 21 portanto assim dizer o senhor . eis que armar tropeço o este povo , e tropeçar em ele pai e filho juntamente . o vizinho e o seu amigo perecer . 22 assim dizer o senhor . eis que um povo vir de o terra de o norte , e um grande nação se levantar de o extremidade de o terra . 23 arco e lança trazer . são cruel , e não usar de misericórdia . o seu voz ruge como o mar , e em cavalo vir montado , disposto como homem para o batalha , contra ti , ó filho de sião . 24 o o ouvir o notícia de isso , afrouxar se o nosso mão . apoderar se de nó angústia e dor , como o de parturiente . 25 não saial o o campo , nem andar por o caminho . porque espada de o inimigo e espanto há por todo o lado . 26 ó filho de o meu povo , cingir te de saco , e revolver te em o cinza . prantear como por um filho único , em pranto de grande amargura . porque de repente vir o destruidor sobre nó . 27 por acrisolador e examinador te pus entre o meu povo , para que provar e examinar o seu caminho . 28 todo ele são o mais rebelde , e andar espalhar calúnia . são bronze e ferro . todo ele andar corruptamente . 29 já o fole se queimar . o chumbo se consumir com o fogo . debalde continuar o fundição , pois o mau não são arrancado . 30 prata rejeitado lhe chamar , porque o senhor o rejeitar . jeremias 7 1 o palavra que de o parte de o senhor veio o jeremias , dizer . 2 pôr te o o porta de o casa de o senhor , e proclama ali este palavra , e dizer . ouvir o palavra de o senhor , todo de judá , o que entrar por este porta , para adorar o o senhor . 3 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . emendar o vosso caminho e o vosso obra , e vos fazer habitar em este lugar . 4 não vos fiar em palavra falso , dizer . templo de o senhor , templo de o senhor , templo de o senhor são este . 5 mas , se deveras emendar o vosso caminho e o vosso obra . se deveras executar o justiça entre um homem e o seu próximo . 6 se não oprimir o estrangeiro , e o órfão , e o viúvo , nem derramar sangue inocente em este lugar , nem andar após outro deus para vosso próprio mal , 7 então eu vos fazer habitar em este lugar , em o terra que dar o vosso pai desde o tempo antigo e para sempre . 8 eis que vós confiar em palavra falso , que para nado são proveitoso . 9 furtar vós , e matar , e cometer adultério , e jurar falsamente , e queimar incenso o bal , e andar após outro deus que não conhecer , 10 e então vir , e vos apresentar diante de mim em este casa , que se chama por o meu nome , e dizer . ser livre para praticar ainda todo esse abominação . 11 tornar se , pois , este casa , que se chama por o meu nome , um caverna de salteador o o vosso olho . eis que eu , eu mesmo , ver isso , dizer o senhor . 12 mas ir agora o o meu lugar , que estar em siló , onde , o o princípio , fazer habitar o meu nome , e ver o que lhe fazer , por causa de o maldade de o meu povo israel . 13 agora , pois , porquanto fazer todo este obra , dizer o senhor , e quando eu vos falar insistentemente , vós não ouvir , e quando vos chamar , não responder , 14 fazer também o este casa , que se chama por o meu nome , em o qual confiar , e o este lugar , que vos dar o vós e o vosso pai , como fazer o siló . 15 e eu vos lançar de o meu presença , como lançar todo o vosso irmão , todo o linhagem de efraim . 16 tu , pois , não orar por este povo , nem levante por ele clamor ou oração , nem me importunar . pois eu não te ouvir . 17 não vê tu o que ele andar fazer em o cidade de judá , e em o rua de jerusalém . 18 o filho apanhar o lenha , e o pai acender o fogo , e o mulher amassar o farinha para fazer bolo o o rainho de o céu , e oferecer libação o outro deus , o fim de me provocar o o ira . 19 acaso ser o mim que ele provocar o o ira . dizer o senhor . não se provocar o si mesmo , para o seu próprio confusão . 20 portanto assim dizer o senhor deus . eis que o meu ira e o meu furor se derramar sobre este lugar , sobre o homem e sobre o animal , sobre o árvore de o campo e sobre o fruto de o terra . sim , acender se-á , e não se apagar . 21 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . ajuntar o vosso holocausto o o vosso sacrifício , e comer o carne . 22 pois não falar o vosso pai em o dia em que o tirar de o terra de o egito , nem lhe ordenar coisa algum acerca de holocausto ou sacrifício . 23 mas isto lhe ordenar . dar ouvido o o meu voz , e eu ser o vosso deus , e vós ser o meu povo . andar em todo o caminho que eu vos mandar , para que vos vá bem . 24 mas não ouvir , nem inclinar o seu ouvido . porém andar em o seu próprio conselho , em o propósito de o seu coração malvado . e andar para trás , e não para diante . 25 desde o dia em que vosso pai sair de o terra de o egito , até hoje , ter vos enviado insistentemente todo o meu servo , o profeta , dia após dia . 26 contudo não me dar ouvido , nem inclinar o seu ouvido , mas endurecer o seu cerviz . fazer pior de o que seu pai . 27 dir lhes-ás pois todo este palavra , mas não te dar ouvido . chamá-los-ás , mas não te responder . 28 e lhe dizer . este ser o nação que não obedecer o voz de o senhor seu deus e não aceitar o correção . já perecer o verdade , e estar exterminar de o seu boca . 29 corta o teu cabelo , jerusalém , e lança o fora , e levantar um pranto sobre o alto escalvar . porque o senhor já rejeitar e desamparar este geração , objeto de o seu furor . 30 porque o filho de judá fazer o que era mau o o meu olho , dizer o senhor . pôr o seu abominação em o casa que se chama por o meu nome , para o contaminar . 31 e edificar o alto de tofete , que estar em o vale de o filho de hinom , para queimar em o fogo o seu filho e o seu filho , o que nunca ordenar , nem me veio o o mente . 32 portanto , eis que vir o dia , dizer o senhor , em que não se chamar mais tofete , nem vale de o filho de hinom , mas o vale de o matança . pois enterrar em tofete , por não haver mais outro lugar . 33 e o cadáver de este povo servir de pasto o o ave de o céu e o o animal de o terra . e ninguém o enxotar . 34 e fazer cessar em o cidade de judá , e em o rua de jerusalém , o voz de gozo e o voz de alegria , o voz de noivo e o voz de noivo . porque o terra se tornar em desolação . jeremias 8 1 em aquele tempo , dizer o senhor , tirar para fora de o seu sepultura o osso de o rei de judá , e o osso de o seu príncipe , e o osso de o sacerdote , e o osso de o profeta , e o osso de o habitante de jerusalém . 2 e serão exposto o o sol , e o o lua , e o todo o exército de o céu , o quem ele amar , e o quem servir , e após quem andar , e o quem buscar , e o quem adorar . não serão recolhido nem sepultar . serão como esterco sobre o face de o terra . 3 e ser escolhido antes o morte de o que o vida por todo o que restar de este raça maligno , que ficar em todo o lugar onde o lançar , dizer o senhor de o exército . 4 dizer lhe mais . assim dizer o senhor . porventura cair o homem , e não se levantar . desviar se-ão , e não voltar . 5 por que , pois , se desviar este povo de jerusalém com um apostasia contínuo . ele retém o engano , recusa se o voltar . 6 eu escutar e ouvir . não falar o que ser reto . ninguém há que se arrepender de o seu maldade , dizer . que fazer eu . cada um se desviar em o seu carreiro , como um cavalo que arremeter com ímpeto em o batalha . 7 até o cegonha em o céu conhecer o seu tempo determinado . e o rolo , o andorinha , e o grou observar o tempo de o seu arribação . mas o meu povo não conhecer o ordenança de o senhor . 8 como pois dizer . nó ser sábio , e o lei de o senhor estar comigo . mas eis que o falso pena de o escriba o converter em mentira . 9 o sábio são envergonhado , espantado e preso . rejeitar o palavra de o senhor . que sabedoria , pois , ter ele . 10 portanto dar seu mulher o outro , e o seu campo o o conquistador . porque desde o menor até o maior , cada um de ele se dar o o avareza . desde o profeta até o sacerdote , cada qual usar de falsidade . 11 e curar o ferido de o filho de meu povo levianamente , dizer . paz , paz . quando não há paz . 12 porventura se envergonhar de ter cometido abominação . não . de maneiro algum se envergonhar , nem saber que coisa ser envergonhar se . portanto cair entre o que cair . e em o tempo em que eu o visitar , serão derribado , dizer o senhor . 13 quando eu o colher , dizer o senhor , já não há uva em o vide , nem figo em o figueira . até o folha estar caído . e aquilo mesmo que lhe dar se ir de ele . 14 por que em o assentar ainda . juntar vos e entrar em o cidade forte , e ali perecer . pois o senhor nosso deus em o destinar o perecer e em o dar o beber água de fel . porquanto pecar contra o senhor . 15 esperar o paz , porém não chegar bem algum . e o tempo de o cura , e eis o terror . 16 já desde dã se ouvir o resfolegar de o seu cavalo . o terra todo estremecer o o voz de o rincho de o seu ginete . porque vir e devorar o terra e quantum em+ela há , o cidade e o que em+ela habitar . 17 pois eis que envio entre vós serpente , basilisco , contra o qual não há encantamento . e ele vos morder , dizer o senhor . 18 oxalá que eu poder consolar me em o meu tristeza . o meu coração desfalecer dentro de mim . 19 eis o clamor de o filho de o meu povo , de todo o extensão de o terra . não estar o senhor em sião . não estar em+ela o seu rei . por que me provocar o ira com o seu imagem esculpido , com vaidade estranho . 20 passar o sega , findar o verão , e nó não estar salvo . 21 estar quebrantado por o ferido de o filho de o meu povo . andar de luto . o espanto apoderar se de mim . 22 porventura não há bálsamo em gileade . ou não se acha lá médico . por que , pois , não se realizar o cura de o filho de o meu povo . jeremias 9 1 oxalá o meu cabeça se tornar em água , e o meu olho em um fonte de lágrima , para que eu chorar de dia e de noite o morto de o filho de o meu povo . 2 oxalá que eu ter em o deserto um estalagem de viandante , para poder deixar o meu povo , e me apartar de ele . porque todo ele são adúltero , um bando de aleivoso . 3 e encurvar o língua , como se fossar o seu arco , para o mentira . fortalecer se em o terra , mas não para o verdade . porque avançar de malícia em malícia , e o mim me não conhecer , dizer o senhor . 4 guardar vos cada um de o seu próximo , e de irmão nenhum vos fiar . porque todo irmão não fazer mais de o que enganar , e todo próximo anda caluniar . 5 e enganar cada um o seu próximo , e nunca fala o verdade . ensinar o seu língua o falar o mentira . andar se cansar em praticar o iniqüidade . 6 o teu habitação estar em o meio de o engano . por o engano recusar se o conhecer me , dizer o senhor . 7 portanto assim dizer o senhor de o exército . eis que eu o fundir e o provar . pois , de que outro maneiro poder proceder com o filho de o meu povo . 8 um flecha mortífero ser o língua de ele . fala engano . com o seu boca fala cada um de paz com o seu próximo , mas em o coração arma lhe cilada . 9 não haver de castigá-los por este coisa . dizer o senhor . ou não me vingar de um nação tal como este . 10 por+os monte levantar choro e pranto , e por o pastagem de o deserto lamentação . porque já estar queimado , de modo que ninguém passa por ela . nem se ouvir mugido de gado . desde o ave de o céu até o animal , fugir e se ir . 11 e fazer de jerusalém montão de pedra , morado de chacal , e de o cidade de judá fazer um desolação , de sorte que ficar sem habitante . 12 quem ser o homem sábio , que entender isto . e o quem falar o boca de o senhor , para que o possar anunciar . por que razão perecer o terra , e se queimar como um deserto , de sorte que ninguém passa por ela . 13 e dizer o senhor . porque deixar o meu lei , que lhe pus diante , e não dar ouvido o o meu voz , nem andar em+ela , 14 antes andar obstinadamente segundo o seu próprio coração , e após bala , como lhe ensinar o seu pai . 15 portanto assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . eis que dar de comer losna o este povo , e lhe dar o beber água de fel . 16 também o espalhar por entre nação que nem ele nem seu pai conhecer . e mandar o espada após ele , até que vir o consumi-los . 17 assim dizer o senhor de o exército . considerar , e chamar o carpideira , para que vir . e mandar procurar mulher hábil , para que vir também . 18 e se apressar , e levantar o seu lamento sobre nó , para que se desfaçar em lágrima o nosso olho , e o nosso pálpebra destilar água . 19 porque um voz de pranto se ouvir de sião . como estar arruinado . estar mui envergonhado , por termo deixado o terra , e por ter ele transtornar o nosso morado . 20 contudo ouvir , vós , mulher , o palavra de o senhor , e receber o vosso ouvido o palavra de o seu boca . e ensinar o vosso filho o pranto , e cada um o o seu vizinho o lamentação . 21 pois o morte subir por o nosso janela , e entrar em nosso palácio , para exterminar de o rua o criança , e de o praça o mancebo . 22 fala . assim dizer o senhor . até o cadáver de o homem cair como esterco sobre o face de o campo , e como gavela atrás de o segador , e não há quem o recolha . 23 assim dizer o senhor . não se gloriar o sábio em o seu sabedoria , nem se gloriar o forte em o seu força . não se gloriar o rico em o seu riqueza . 24 mas o que se gloriar , gloriar se em isto . em entender , e em me conhecer , que eu ser o senhor , que fazer benevolência , juízo e justiça em o terra . porque de este coisa me agrado , dizer o senhor . 25 eis que vir dia , dizer o senhor , em que castigar o todo circuncidado por o seu incircuncisão . 26 o o egito , o judá e o edom , o o filho de amom e o moabe , e o todo o que cortar o canto de o seu cabeleira e habitar em o deserto . pois todo o nação são incircunciso , e todo o casa de israel ser incircunciso de coração . jeremias 10 1 ouvir o palavra que o senhor vos fala o vós , ó casa de israel . 2 assim dizer o senhor . não aprender o caminho de o nação , nem vos espantar com o sinais de o céu . porque de ele se espantar o nação , 3 pois o costume de o povo são vaidade . corta se de o bosque um madeiro e se lavra com machado por o mão de o artífice . 4 com prata e com ouro o enfeitar , com prego e com martelo o firmar , para que não se mover . 5 são como o espantalho em um pepinal , e não poder falar . necessitar de quem o leve , porquanto não poder andar . não ter receio de ele , pois não poder fazer o mal , nem tampouco ter poder de fazer o bem . 6 ninguém há semelhante o ti , ó senhor . ser grande , e grande ser o teu nome em poder . 7 quem te não temer o ti , ó rei de o nação . pois o ti se deve o temor . porquanto entre todo o sábio de o nação , e em todo o seu reino ninguém há semelhante o ti . 8 mas ele todo são embrutecer e louco . o instrução de o ídolo ser como o madeiro . 9 trazer de társis prata em chapa , e ouro de ufaz , trabalho de o artífice , e de o mão de o fundidor . seu vestido são de azul e púrpura . obra de perito são todo ele . 10 mas o senhor ser o verdadeiro deus . ele ser o deus vivo e o rei eterno , o o seu furor estremecer o terra , e o nação não poder suportar o seu indignação . 11 assim lhe dizer . o deus que não fazer o céu e o terra , esse perecer de o terra e de debaixo de o céu . 12 ele fez o terra por o seu poder . ele estabelecer o mundo por seu sabedoria e com o seu inteligência estender o céu . 13 quando ele fazer soar o seu voz , logo há tumulto de água em o céu , e ele fazer subir de o extremidade de o terra o vapor . fazer o relâmpago para o chuva , e de o seu tesouro fazer sair o vento . 14 todo homem se embrutecer e não ter conhecimento . de o seu imagem esculpido envergonhar se todo fundidor . pois o seu imagem fundir são falso , e em+elas não há fôlego . 15 vaidade são , obra de engano . em o tempo de o seu visitação vir o perecer . 16 não ser semelhante o este aquele que ser o porção de jacó . porque ele ser o que forma todo o coisa , e israel ser o tribo de o seu herança . senhor de o exército ser o seu nome . 17 tira de o chão o teu trouxa , ó tu que habitar em lugar sitiado . 18 pois assim dizer o senhor . eis que de este vez arrojar como se fora com um fundo o morador de o terra , e o angustiar , para que vir o senti-lo . 19 ai de mim , por causa de o meu quebrantamento . o meu chaga me causa grande dor . mas eu haver dito . certamente isto ser meu enfermidade , e eu dever suporta-la . 20 o meu tenda estar destruído , e todo o meu cordo estar rompida . o meu filho ir se de mim , e não existir . ninguém há mais que estirar o meu tenda , e que levante o meu cortina . 21 pois o pastor se embrutecer , e não buscar o o senhor . por isso não prosperar , e todo o seu rebanho se achar disperso . 22 eis que vir um voz de rumor , um grande tumulto de o terra de o norte , para fazer de o cidade de judá um assolação , um morado de chacal . 23 eu saber , ó senhor , que não ser de o homem o seu caminho . nem ser de o homem que cama o dirigir o seu passo . 24 corrigir me , ó senhor , mas com medido justo . não em o teu ira , para que não me reduzir o nado . 25 derrama o teu indignação sobre o nação que não te conhecer , e sobre o família que não invocar o teu nome . porque devorar o jacó . sim , devorar o e consumir o , e assolar o seu morado . jeremias 11 1 o palavra que veio o jeremias , de o parte de o senhor , dizer . 2 ouvir o palavra de este pacto , e falar o o homem de judá , e o o habitante de jerusalém . 3 dizer lhe pois . assim dizer o senhor , o deus de israel . maldito o homem que não ouvir o palavra de este pacto , 4 que ordenar o vosso pai em o dia em que o tirar de o terra de o egito , de o fornalha de ferro , dizer . ouvir o meu voz , e fazer conforme o tudo que vos mando . assim vós ser o meu povo , e eu ser o vosso deus . 5 para que eu confirmar o juramento que fazer o vosso pai de dar lhe um terra que manar leite e mel , como se vê em este dia . então eu responder , e dizer . amém , ó senhor . 6 dizer me , pois , o senhor . proclama todo este palavra em o cidade de judá , e em o rua de jerusalém , dizer . ouvir o palavra de este pacto , e cumprir o . 7 porque com instância admoestar o vosso pai , em o dia em que o tirar de o terra de o egito , até o dia de hoje , protestar persistentemente e dizer . ouvir o meu voz . 8 mas não ouvir , nem inclinar o seu ouvido . antes andar cada um em o obstinação de o seu coração malvado . por o que eu trouxe sobre ele todo o palavra de este pacto , o qual lhe ordenar que cumprir , mas não o fazer . 9 dizer me mais o senhor . um conspiração se achar entre o homem de judá , e entre o habitante de jerusalém . 10 tornar o o iniqüidade de seu primeiro pai , que recusar ouvir o meu palavra . até se ir após outro deus para o servir . o casa de israel e o casa de judá quebrantar o meu pacto , que fazer com seu pai . 11 portanto assim dizer o senhor . eis que estar trazer sobre ele um calamidade de que não poder escapar . clamar o mim , mas eu não o ouvir . 12 então ir o cidade de judá e o habitante de jerusalém e clamar o o deus o que ele queimar incenso . este , porém , de maneiro algum o livrar em o tempo de o seu calamidade . 13 pois , segundo o número de o teu cidade , são o teu deus , ó judá . e , segundo o número de o rua de jerusalém , ter levantado altar o o impudência , altar para queimar incenso o bal . 14 tu , pois , não orar por este povo , nem levante por ele clamor nem oração . porque não o ouvir em o tempo em que ele clamar o mim por causa de o seu calamidade . 15 que direito ter o meu amado em o meu casa , visto que com muito ter cometido grande abominação , e o carne santo se desviar de ti . quando tu fazer mal , então anda saltar de prazer . 16 denominar te o senhor oliveira verde , formoso por seu delicioso fruto . mas agora , o o voz de um grande tumulto , acender fogo em+ela , e se quebrar o seu ramo . 17 porque o senhor de o exército , que te plantar , pronunciar contra ti um calamidade , por causa de o grande mal que o casa de israel e o casa de judá fazer , pois me provocar o o ira , queimar incenso o bal . 18 e o senhor me o fez saber , e eu o saber . então me fazer ver o seu ação . 19 mas eu era como um manso cordeiro , que se leva o o matança . não saber que era contra mim que maquinar , dizer . destruir o árvore com o seu fruto , e cortemo-lo de o terra de o vivente , para que não haver mais memória de o seu nome . 20 mas , ó senhor de o exército , justo juiz , que prova o coração e o mente , permitir que eu ver o teu vingança sobre ele . pois o ti descobrir o meu causa . 21 portanto assim dizer o senhor acerca de o homem de anatote , que procurar o teu vida , dizer . não profetizar em o nome de o senhor , para que não morrer o o nosso mão . 22 por isso assim dizer o senhor de o exército . eis que eu o punir . o mancebo morrer o o espada , o seu filho e o seu filho morrer de fome . 23 e não ficar de ele um resto . pois fazer vir sobre o homem de anatote um calamidade , sim , o ano de o seu punição . jeremias 12 1 justo ser , ó senhor , ainda quando eu pleitear comigo . contudo pleitear o meu causa diante de ti . por que prosperar o caminho de o ímpio . por que viver em paz todo o que proceder aleivosamente . 2 plantar o , e ele se arraigar . medrar , dar também fruto . chegado estar o o seu boca , porém longe de o seu coração . 3 mas tu , ó senhor , me conhecer , tu me vê , e prova o meu coração para comigo . tira o como o ovelha para o matadouro , e separar o para o dia de o matança . 4 até quando lamentar o terra , e se secar o erva de todo o campo . por causa de o maldade de o que em+ela habitar , perecer o animal e o ave . porquanto dizer . ele não ver o nosso fim . 5 se te fatiga correr com homem que vão o pé , então como poder competir com cavalo . se fugir em um terra de paz , como há de fazer em o soberbo de o jordão . 6 pois até o teu irmão , e o casa de teu pai , ele mesmo se haver aleivosamente comigo . ele mesmo clamar após ti em alto voz . não te fiar em ele , ainda que te dizer coisa bom . 7 desamparar o meu casa , abandonar o meu herança . entregar o amado de o meu almo em o mão de seu inimigo . 8 tornar se o meu herança para mim como leão em um floresta . levantar o seu voz contra mim , por isso eu o odiar . 9 acaso ser para mim o meu herança como um ave de rapina de variar cor . andar o ave de rapina contra ela em redor . ir , pois , ajuntar o todo o animal de o campo , trazer o para o devorar . 10 muito pastor destruir o meu vinha , pisar o meu quinhão . tornar em desolado deserto o meu quinhão aprazível . 11 em assolação o tornar . ele , desolado , clamar o mim . todo o terra estar assolado , mas ninguém toma isso o peito . 12 sobre todo o alto escalvar de o deserto vir destruidor , porque o espada de o senhor devorar desde um até outro extremidade de o terra . não há paz para nenhum carne . 13 semear trigo , mas segar espinho . cansar se , mas de nado se aproveitar . haver de ser envergonhado de o vosso colheita , por causa de o ardor de o ira de o senhor . 14 assim dizer o senhor acerca de todo o meu mau vizinho , que tocar o meu herança que fazer herdar o o meu povo israel . eis que o arrancar de o seu terra , e o casa de judá arrancar de o meio de ele . 15 e depois de o haver eu arrancado , tornar , e me compadecer de ele , e o fazer voltar cada um o o seu herança , e cada um o o seu terra . 16 e ser que , se diligentemente aprender o caminho de o meu povo , jurar por o meu nome . viver o senhor . como ensinar o meu povo o jurar por bal . então edificar se-ão em o meio de o meu povo . 17 mas , se não querer ouvir , totalmente arrancar o tal nação , e o fazer perecer , dizer o senhor . jeremias 13 1 assim me dizer o senhor . ir , e compra te um cinto de linho , e põe-em o sobre o teu lombo , mas não o meta em o água . 2 e comprar o cinto , conforme o palavra de o senhor , e o pus sobre o meu lombo . 3 então me veio o palavra de o senhor por o segundo vez , dizer . 4 toma o cinto que comprar e que trazer sobre o teu lombo , e levantar te , ir o o eufrates , e esconder o ali em o fenda de um o rocha . 5 ir , pois , e esconder o junto o o eufrates , como o senhor me haver ordenado . 6 e passado muito dia , me dizer o senhor . levantar te , ir o o eufrates , e toma de+ali o cinto que te ordenar que esconder ali . 7 então ir o o eufrates , e cavar , e tomar o cinto de o lugar onde e haver escondido . e eis que o cinto tinha apodrecido , e para nado prestar . 8 então veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 9 assim dizer o senhor . de o mesmo modo fazer apodrecer o soberbo de judá , e o grande soberbo de jerusalém . 10 este povo maligno , que se recusa o ouvir o meu palavra , que cama segundo o teimosia de o seu coração , e que anda após deus alheio , para o servir , e para o adorar , ser tal como este cinto , que para nado presto . 11 pois , assim como se liga o cinto o o lombo de o homem , assim eu ligar o mim todo o casa de israel , e todo o casa de judá , dizer o senhor , para me ser por povo , e por nome , e por louvor , e por glória . mas não querer ouvir . 12 por o que lhe dizer este palavra . assim dizer o senhor deus de israel . todo o odre se encher de vinho . e dir te-ão . acaso não saber nó muito bem que todo o odre se encher de vinho . 13 então lhe dizer . assim dizer o senhor . eis que eu encher de embriaguez o todo o habitante de este terra , mesmo o o rei que se assentar sobre o trono de davi , e o o sacerdote , e o o profeta , e o todo o habitante de jerusalém . 14 e atirá-los-ei um contra o outro , mesmo o pai juntamente com o filho , dizer o senhor . não ter pena nem poupar , nem ter de ele compaixão para não o destruir . 15 escutar , e inclinar o ouvido . não vos ensoberbecer , porque o senhor falar . 16 dar glória o o senhor vosso deus , antes que vir o escuridão e antes que tropeçar vosso pé em o monte tenebroso . antes que , esperar vós luz , ele o mudar em denso treva , e o reduzir o profundo escuridão . 17 mas , se não ouvir , o meu almo chorar em oculto , por causa de o vosso soberbo . e amargamente chorar o meu olho , e se desfazer em lágrima , porque o rebanho de o senhor se ir levado cativo . 18 dizer o o rei e o o rainha-mãe . humilhar vos , sentar vos em o chão . porque de vosso cabeça já cair o coroa de vosso glória . 19 o cidade de o negebe estar fechado , e não há quem o abra . todo o judá ser levado cativo , sim , inteiramente cativo . 20 levantar o vosso olho , e ver o que vir de o norte . onde estar o rebanho que se te dar , o teu lindo rebanho . 21 que dizer , quando ele pôr sobre ti como cabeça o que ensinar o ser teu amigo . não te tomar o dor , como o de um o mulher que estar de parto . 22 se dizer em o teu coração . por que me sobrevir este coisa . por o multidão de o teu iniqüidade se descobrir o teu fralda , e o teu calcanhar sofrer violência . 23 poder o etíope mudar o seu pele , ou o leopardo o seu malha . então poder também vós fazer o bem , habituado que estai o fazer o mal . 24 por o que o espalhar como o restolho que passa arrebatado por o vento de o deserto . 25 este ser o teu sorte , o porção que te ser medido por mim , dizer o senhor . porque te esquecer de mim , e confiar em mentira . 26 assim também eu levantar o teu fralda sobre o teu rosto , e aparecer o teu ignominiar . 27 o teu adultério , e o teu rincho , e o enormidade de o teu prostituição , esse abominação teu , eu o ter visto sobre o outeiro em o campo . ai de ti , jerusalém . até quando não te purificar . jeremias 14 1 o palavra de o senhor , que veio o jeremias , o respeito de o seco . 2 judá chora , e o seu porta estar enfraquecido . ele se sentar de luto em o chão . e o clamor de jerusalém já ir subir . 3 e o seu nobre mandar o seu inferior buscar água . este vão o o cisterna , e não achar água . voltar com o seu cântaro vazio . ficar envergonhado e confundido , e cobrir o seu cabeça . 4 por causa de o solo ressecar , pois que não haver chuva sobre o terra , o lavrador ficar envergonhado e cobrir o seu cabeça . 5 pois até o cerva em o campo parir , e abandonar seu cria , porquanto não há erva . 6 e o asno selvagem se pôr em o alto escalvar e , ofegante , sorver o ar como o chacal . desfalecer o seu olho , porquanto não ha erva . 7 posto que o nosso iniqüidade testificar contra nó , ó senhor , operar tu por amor de o teu nome . porque muito são o nosso rebeldia . contra ti haver pecado . 8 ó esperança de israel , e redentor seu em o tempo de o angústia . por que ser como um estrangeiro em o terra . e como o viandante que arma o seu tenda para passar o noite . 9 por que ser como homem surprendido , como valoroso que não poder livrar . mas tu estar em o meio de nó , senhor , e nó ser chamado por o teu nome . não em o desamparar . 10 assim dizer o senhor acerca de este povo . pois que tanto gostar de andar errante , e não deter o seu pé , por isso o senhor não o aceito , mas agora se lembrar de o iniqüidade de ele , e visitar o seu pecado . 11 dizer me ainda o senhor . não rogar por este povo para seu bem . 12 quando jejuar , não ouvir o seu clamor , e quando oferecer holocausto e oblação , não me agradar de ele . antes eu o consumir por o espada , e por o fome e por o peste . 13 então dizer eu . ha . senhor deus , eis que o profeta lhe dizer . não ver espada , e não ter fome . antes vos dar paz verdadeiro em este lugar . 14 e dizer me o senhor . o profeta profetizar mentira em meu nome . não o enviar , nem lhe dar ordem , nem lhe falar . visão falso , adivinhação , vaidade e o engano de o seu coração ser o que ele vos profetizar . 15 portanto assim dizer o senhor acerca de o profeta que profetizar em meu nome , sem que eu o ter mandado , e que dizer . nem espada , nem fome haver em este terra . o o espada e o o fome serão consumido esse profeta . 16 e o povo o quem ele profetizar ser lançado em o rua de jerusalém , por causa de o fome e de o espada . e não haver quem o sepultar o ele , o seu mulher , o seu filho e o seu filho . porque derramar sobre ele o seu maldade . 17 portanto lhe dizer este palavra . o meu olho derramar lágrima de noite e de dia , e não cessar . porque o virgem filho de o meu povo estar gravemente ferido , de mui doloroso chaga . 18 se eu saio o o campo , eis o morto o o espada , e , se entrar em o cidade , eis o debilitado por o fome . o profeta e o sacerdote percorrer o terra , e nado saber . 19 porventura já de todo rejeitar o judá . aborrecer o teu almo o sião . por que em o ferir , de modo que não há cura para nó . aguardar o paz , e não chegar bem algum . e o tempo de o cura , e eis o pavor . 20 ha , senhor . reconhecer o nosso impiedade e o iniqüidade de nosso pai . pois contra ti haver pecado . 21 não em o desprezar , por amor de o teu nome . não tragar opróbrio sobre o trono de o teu glória . lembrar te , e não anular o teu pacto comigo . 22 há , porventura , entre o deus falso de o nação , algum que fazer chover . ou poder o céu dar chuva . não ser tu , ó senhor , nosso deus . portanto em ti esperar . pois tu ter feito todo este coisa . jeremias 15 1 dizer me , porém , o senhor . ainda que moisés e samuel se pôr diante de mim , não poder estar o meu almo com este povo . lança o de diante de o meu face , e sair ele . 2 e quando te perguntar . para onde ir . dir lhes-ás . assim dizer o senhor . o que para o morte , para o morte . e o que para o espada , para o espada . e o que para o fome , para o fome . e o que para o cativeiro , para o cativeiro . 3 pois o visitar com quatro gênero de destruidor , dizer o senhor . com espada para matar , e com cão , para o dilacerar , e com o ave de o céu e o animal de o terra , para o devorar e destruir . 4 entregá-los-ei para ser um espetáculo horrendo perante todo o reino de o terra , por causa de manassés , filho de ezequias , rei de judá , por tudo quantum fez em jerusalém . 5 pois quem se compadecer de ti , ó jerusalém . ou quem se entristecer por ti . quem se desviar para perguntar por o teu paz . 6 tu me rejeitar , dizer o senhor , voltar para trás . por isso estender o meu mão contra ti , e te destruir . estar cansado de me abrandar . 7 e o padejar com o pá em o porta de o terra . desfilhar , destruir o meu povo . não voltar de o seu caminho . 8 o seu viúvo mais se me ter multiplicado de o que o areia de o mar . trouxe o o meio-dia um destruidor sobre ele , até sobre o mãe de jovem . fazer que cair de repente sobre ela angústia e terror . 9 o que dar o o luz sete se enfraquecer . expirar o seu almo . pôr se lhe o sol ser ainda dia . ela se confundir , e se envergonhar . e o que ficar de ele eu o entregar o o espada , diante de o seu inimigo , dizer o senhor . 10 ai de mim , meu mãe . porque me dar o o luz , homem de rixa e homem de contenda para todo o terra . nunca lhe emprestar com usura , nem ele me emprestar o mim com usura , todavia cada um de ele me amaldiçoar . 11 assim seja , ó senhor , se jamais deixar de suplicar te por o bem de ele , ou de rogar te por o inimigo em o tempo de o calamidade e em o tempo de o angústia . 12 poder alguém quebrar o ferro , o ferro de o norte , e o bronze . 13 o teu riqueza e o teu tesouro , eu o entregar sem preço o o saque . e isso por todo o teu pecado , mesmo em todo o teu limite . 14 e fazer que servir o teu inimigo em um terra que não conhecer . porque o fogo se acender em meu ira , e sobre vós arder . 15 tu , ó senhor , me conhecer . lembrar te de mim , visita me , e vingar me de o meu perseguidor . não me arrebate , por teu longanimidade . saber que por amor de ti ter sofrido afronta . 16 achar se o teu palavra , e eu o comer . e o teu palavra ser para mim o gozo e alegria de o meu coração . pois levar o teu nome , ó senhor deus de o exército . 17 não me assentar em o roda de o que se alegrar , nem me regozijar . sentar me o só sob o teu mão , pois me encher de indignação . 18 por que ser perpétuo o meu dor , e incurável o meu ferido , que se recusa o ser curado . ser tu para mim como ribeiro ilusório e como água inconstante . 19 portanto assim dizer o senhor . se tu voltar , então te restaurar , para estar diante de mim . e se apartar o precioso de o vil , ser como o meu boca . tornar se ele o ti , mas não volt tu o ele . 20 e eu te pôr contra este povo como forte muro de bronze . ele pelejar contra ti , mas não prevalecer contra ti . porque eu ser comigo para te salvar , para te livrar , dizer o senhor . 21 e arrebatar te-ei de o mão de o iníquo , e livrar te-ei de o mão de o cruel . jeremias 16 1 e veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 não tomar o ti mulher , nem ter filho nem filho em este lugar . 3 pois assim dizer o senhor acerca de o filho e de o filho que nascer em este lugar , acerca de seu mãe , que o ter , e de seu pai que o gerar em este terra . 4 morrer de enfermidade doloroso , e não serão prantear nem sepultar . serão como esterco sobre o face de o terra . por o espada e por o fome serão consumido , e o seu cadáver servir de pasto para o ave de o céu e para o animal de o terra . 5 pois assim dizer o senhor . não entrar em o casa que estar de luto , nem ir o lamentá-los , nem te compadecer de ele . porque de este povo , dizer o senhor , retirar o meu paz , benignidade e misericórdia . 6 e morrer em este terra tanto grande como pequeno . não serão sepultar , e não o prantear , nem se fazer por ele incisão , nem por ele se rapar o cabelo . 7 nem pão se dar o o que estar de luto , para o consolar sobre o morto . nem se lhe dar o beber o copo de o consolação por o pai ou por o mãe . 8 não entrar em o casa de o banquete , para te assentar com ele o comer e o beber . 9 pois assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . eis que perante o vosso olho , e em vosso dia , fazer cessar de este lugar o voz de gozo e o voz de alegria , o voz de o noivo e o voz de o noivo . 10 e quando anunciar o este povo todo este palavra , e ele te dizer . por que pronunciar o senhor sobre . nó todo este grande mal . qual ser o nosso iniqüidade . qual ser o pecado que cometer contra o senhor nosso deus . 11 então lhe dizer . porquanto vosso pai me deixar , dizer o senhor , e se ir após outro deus , e o servir e adorar , e o mim me deixar , e não guardar o meu lei . 12 e vós fazer pior de o que vosso pai . pois eis que andar , cada um de vós , após o pensamento obstinado de o seu mau coração , recusar ouvir me o mim . 13 portanto eu vos lançar fora de este terra , para um terra que não conhecer , nem vós nem vosso pai . e ali servir o deus estranho de dia e de noite . pois não vos conceder favor algum . 14 portanto , eis que dia vir , dizer o senhor , em que não se dizer mais . viver o senhor . que fez subir o filho de israel de o terra de o egito . 15 mas sim . viver o senhor , que fez subir o filho de israel de o terra de o norte , e de todo o terra para onde o tinha lançado . porque eu o fazer voltar o o seu terra , que dar o seu pai . 16 eis que mandar vir muito pescador , dizer o senhor , o qual o pescar . e depois mandar vir muito caçador , o qual o caçar de todo monte , e de todo outeiro , e até de o fenda de o rocha . 17 pois o meu olho estar sobre todo o seu caminho . não se achar ele escondido de o meu face , nem estar o seu iniqüidade encoberto o o meu olho . 18 e eu retribuir em dobro o seu iniqüidade e o seu pecado , porque contaminar o meu terra com o vulto inerte de o seu ídolo detestável , e de o seu abominação encher o meu herança . 19 ó senhor , força meu e fortaleza meu , e refúgio meu em o dia de o angústia , o ti vir o nação desde o extremidade de o terra , e dizer . nosso pai herdar só mentira , e vaidade , em que não haver proveito . 20 poder um homem fazer para si deus . esse tal não são deus . 21 portanto , eis que lhe fazer conhecer , sim de este vez lhe fazer conhecer o meu poder e o meu força . e saber que o meu nome ser jeová . jeremias 17 1 o pecado de judá estar escrito com um ponteiro de ferro . com ponta de diamante estar gravado em o tábua de o seu coração e em o ponta de o seu altar . 2 enquanto seu filho se lembrar de o seu altar , e de o seu aserins , junto o o árvore frondoso , sobre o alto outeiro , 3 em o montanha em o campo aberto , o teu riqueza e todo o teu tesouro dá-los-ei como despojo por causa de o pecado , em todo o teu termo . 4 assim tu , por ti mesmo , te privar de o teu herança que te dar . e far te-ei servir o teu inimigo , em o terra que não conhecer . porque acender um fogo em o meu ira , o qual arder para sempre . 5 assim dizer o senhor . maldito o varão que confiar em o homem , e fazer de o carne o seu braço , e aparta o seu coração de o senhor . 6 pois ser como o junípero em o deserto , e não ver vir bem algum . antes morar em o lugar seco de o deserto , em terra salgado e inabitado . 7 bendito o varão que confiar em o senhor , e cujo esperança ser o senhor . 8 porque ser como o árvore plantar junto o o água , que estender o seu raiz para o ribeiro , e não recear quando vir o calor , mas o seu folha ficar verde . e em o ano de sequidão não se afadigar , nem deixa de dar fruto . 9 enganoso ser o coração , mais de o que todo o coisa , e perverso . quem o poder conhecer . 10 eu , o senhor , esquadrinhar o mente , eu provar o coração . e isso para dar o cada um segundo o seu caminho e segundo o fruto de o seu ação . 11 como o perdiz que ajunta pintainho que não são de o seu ninho , assim ser aquele que ajunta riqueza , mas não retamente . em o meio de seu dia o deixar , e em o seu fim se mostrar insensato . 12 um trono glorioso , posto bem alto desde o princípio , ser o lugar de o nosso santuário . 13 ó senhor , esperança de israel , todo aquele que te abandonar serão envergonhado . o que se apartar de ti serão escrito sobre o terra . porque abandonar o senhor , o fonte de o água vivo . 14 cura me , ó senhor , e ser curado . salvo me , e ser salvo . pois tu ser o meu louvor . 15 eis que ele me dizer . onde estar o palavra de o senhor . vir agora . 16 quantum o mim , não instar comigo para enviar sobre ele o mal , nem tampouco desejar o dia calamitoso . tu o saber . o que sair de o meu lábio estar diante de teu face . 17 não me ser por espanto . meu refúgio ser tu em o dia de o calamidade . 18 envergonhar se o que me perseguir , mas não me envergonhar eu . assombrar se ele , mas não me assombrar eu . trazer sobre ele o dia de o calamidade , e destruir o com dobrado destruição . 19 assim me dizer o senhor . ir , e pôr te em o porta de benjamim , por o qual entrar o rei de judá , e por o qual sair , como também em todo o porta de jerusalém . 20 e dizer lhe . ouvir o palavra de o senhor , vós , rei de judá e todo o judá , e todo o morador de jerusalém , que entrar por este porta . 21 assim dizer o senhor . guardar vos o vós mesmo , e não tragar carga em o dia de sábado , nem o introduzir por o porta de jerusalém . 22 nem tirar carga de vosso casa em o dia de sábado , nem fazer trabalho algum . antes santificar o dia de sábado , como eu ordenar o vosso pai . 23 mas ele não escutar , nem inclinar o seu ouvido . antes endurecer o seu cerviz , para não ouvir , e para não receber instrução . 24 mas se vós diligentemente me ouvir , dizer o senhor , não introduzir carga por o porta de este cidade em o dia de sábado , e santificar o dia de sábado , não fazer nele trabalho algum , 25 então entrar por o porta de este cidade rei e príncipe , que se assentir sobre o trono de davi , andar em carro e montado em cavalo , ele e seu príncipe , o homem de judá , e o morador de jerusalém . e este cidade ser para sempre habitado . 26 e vir de o cidade de judá , e de o arredor de jerusalém , e de o terra de benjamim , e de o planície , e de o região montanhoso , e de o e sul , trazer o o casa de o senhor holocausto , e sacrifício , e oferta de cereal , e incenso , trazer também sacrifício de ação de graça . 27 mas , se não me ouvir , para santificar o dia de sábado , e para não trazer carga algum , quando entrar por o porta de jerusalém em o dia de sábado , então acender fogo em o seu porta , o qual consumir o palácio de jerusalém , e não se apagar . jeremias 18 1 o palavra que veio de o senhor o jeremias , dizer . 2 levantar te , e descer o o casa de o oleiro , e lá te fazer ouvir o meu palavra . 3 descer , pois , o o casa de o oleiro , e eis que ele estar ocupado com o seu obra sobre o roda . 4 como o vaso , que ele fazer de barro , se estragar em o mão de o oleiro , tornar o fazer de ele outro vaso , conforme parecer bem o o seu olho fazer . 5 então veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 6 não poder eu fazer de vós como fez este oleiro , ó casa de israel . dizer o senhor . eis que , como o barro em o mão de o oleiro , assim ser vós em o meu mão , ó casa de israel . 7 se em qualquer tempo eu falar acerca de um o nação , e acerca de um reino , para arrancar , para derribar e para destruir , 8 e se aquele nação , contra o qual falar , se converter de o seu maldade , também eu me arrepender de o mal que intentar fazer lhe . 9 e se em qualquer tempo eu falar acerca de um o nação e acerca de um reino , para edificar e para plantar , 10 se ela fazer o mal diante de o meu olho , não dar ouvido o o meu voz , então me arrepender de o bem que lhe intentar fazer . 11 ora pois , fala agora o o homem de judá , e o o morador de jerusalém , dizer . assim dizer o senhor . eis que estar forjar mal contra vós , e projeto um plano contra vós . converter vos pois agora cada um de o seu mau caminho , e emendar o vosso caminho e o vosso ação . 12 mas ele dizer . não há esperança . porque após o nosso projeto andar , e cada um fazer segundo o propósito obstinado de o seu mau coração . 13 portanto assim dizer o senhor . perguntar agora entre o nação quem ouvir tal coisa . coisa mui horrendo fez o virgem de israel . 14 acaso desaparecer o neve de o líbano de o penhasco de o siriom . serão esgotado o água frio que vir de o monte . 15 contudo o meu povo se ter esquecido de mim , queimar incenso o deus falso . fazer se tropeçar em o seu caminho , e em o vereda antigo , para que andar por atalho não aplainar . 16 para fazer de o seu terra objeto de espanto e de perpétuo assobio . todo aquele que passa por ela se espantar , e menear o cabeça . 17 com vento oriental o espalhar diante de o inimigo . mostrar lhes-ei o costa e não o rosto , em o dia de o seu calamidade . 18 então dizer . vir , e maquinar projeto contra jeremias . pois não perecer o lei de o sacerdote , nem o conselho de o sábio , nem o palavra de o profeta . vir , e ataquemo-lo com o língua , e não atendar o nenhum de o seu palavra . 19 ater me , ó senhor , e ouvir o voz de o que contender comigo . 20 porventura pagar se-á mal por bem . contudo cavar um covo para o meu vida . lembrar te de que eu comparecer em o teu presença , para falar o favor de ele , para desviar de ele o teu indignação . 21 portanto entrega seu filho o o fome , e entrega o o o poder de o espada , e ser seu mulher roubado de o filho , e ficar viúvo . e ser seu marido ferido de morte , e o seu jovem morto o o espada em o peleja . 22 seja ouvido o clamor que vir de seu casa , quando de repente trazer tropa sobre ele . porque cavar um covo para prender me e armar laço o o meu pé . 23 mas tu , ó senhor , saber todo o seu conselho contra mim para matar me . não perdoe o seu iniquidade , nem apagar o seu pecado de diante de o teu face . mas ser transtornar diante de ti . tratar o assim em o tempo de o teu ira . jeremias 19 1 assim dizer o senhor . ir , e compra um botija de oleiro , e leva comigo algum ancião de o povo e algum ancião de o sacerdote . 2 e sai o o vale de o filho de hinom , que estar o o entrado de o porta harsite , e apregoar ali o palavra que eu te dizer . 3 e dizer . ouvir o palavra de o senhor , ó rei de judá , e morador de jerusalém . assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . eis que trazer sobre este lugar um calamidade tal que fazer retinir o ouvido de quem quer que de ela ouvir . 4 porquanto me deixar , e profanar este lugar , queimar nele incenso o outro deus , que nunca conhecer , nem ele nem seu pai , nem o rei de judá . e encher este lugar de sangue de inocente . 5 e edificar o alto de bal , para queimar seu filho em o fogo em holocausto o bal . o que nunca lhe ordenar , nem falar , nem entrar em o meu pensamento . 6 por isso eis que dia vir , dizer o senhor , em que este lugar não se chamar mais tofete , nem o vale de o filho de hinom , mas o vale de o matança . 7 e tornar vão o conselho de judá e de jerusalém em este lugar , e o fazer cair o o espada diante de seu inimigo e por o mão de o que procurar tirar lhe o vida . dar o seu cadáver por pasto o ave de o céu e o o animal de o terra . 8 e fazer este cidade objeto de espanto e de assobio . todo aquele que passar por ela se espantar , e assobiar , por causa de todo o seu praga . 9 e lhe fazer comer o carne de seu filho , e o carne de seu filho , e comer cada um o carne de o seu próximo , em o cerco e em o aperto em que o apertar o seu inimigo , e o que procurar tirar lhe o vida . 10 então quebrar o botija o o visto de o homem que ir comigo , 11 e lhe dizer . assim dizer o senhor de o exército . de este modo quebrar eu o este povo , e o este cidade , como se quebra o vaso de o oleiro , de sorte que não poder mais refazer se . e o enterrar em tofete , porque não haver outro lugar para o enterrar . 12 assim fazer o este lugar e o o seu morador , dizer o senhor . sim , pôr este cidade como tofete . 13 e o casa de jerusalém , e o casa de o rei de judá , serão imundo como o lugar de tofete , como também todo o casa , sobre cujo terraço queimar incenso o todo o exército de o céu , e oferecer libação o deus estranho . 14 então voltar jeremias de tofete , o onde o tinha enviado o senhor o profetizar . e pôr se em pé em o átrio de o casa de o senhor , e dizer o todo o povo . 15 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . eis que trazer sobre este cidade , e sobre todo o seu cercania , todo o mal que pronunciar contra ela , porquanto endurecer o seu cerviz , para não ouvir o meu palavra . jeremias 20 1 ora pasur , filho de imer , o sacerdote , que era superintendente de o casa de o senhor , ouvir jeremias profetizar este coisa . 2 então ferir pasur o o profeta jeremias , e o meter em o cepo que estar em o porta superior de benjamim , em o casa de o senhor . 3 em o dia seguinte , quando pasur o tirar de o cepo jeremias lhe dizer . o senhor não te chama pasur , mas magor-missabibe . 4 porque assim dizer o senhor . eis que fazer de ti um terror para ti mesmo , e para todo o teu amigo . ele cair o o espada de seu inimigo , e teu olho o verão . entregar judá todo em o mão de o rei de babilônio . ele o levar cativo para babilônio , e matá-los-á o o espada . 5 também entregar todo o riqueza de este cidade , todo o seu lucro , e todo o seu coisa precioso , sim , todo o tesouro de o rei de judá em o mão de seu inimigo , que o saquear e , tomar o , o levar o babilônio . 6 e tu , pasur , e todo o morador de o teu casa ir para o cativeiro . e vir para babilônio , e ali morrer , e ali ser sepultar , tu , e todo o teu amigo , o o qual profetizar falsamente . 7 seduzir me , ó senhor , e deixar me seduzir . mais forte ir de o que eu , e prevalecer . servir de escárnio o dia todo . cada um de ele zomba de mim . 8 pois sempre que falo , grito , clamar . violência e destruição . porque se tornar o palavra de o senhor um opróbrio para mim , e um ludíbrio o dia todo . 9 se eu dizer . não fazer menção de ele , e não falar mais em o seu nome , então há em o meu coração um como fogo ardente , encerrado em o meu osso , e estar fatigado de contê-lo , e não poder mais . 10 pois ouvir o difamação de muito , terror por todo o lado . denunciar o . denunciemo-lo . dizer todo o meu íntimo amigo , aguardar o meu manquejar . bem poder ser que se deixar enganar . então prevalecer contra ele e em o vingar de ele . 11 mas o senhor estar comigo como um guerreiro valente . por isso tropeçar o meu perseguidor , e não prevalecer . ficar muito confundido , porque não alcançar êxito , sim , ter um confusão perpétuo que nunca ser esquecido . 12 tu pois , ó senhor de o exército , que prova o justo , e vê o pensamento e o coração , permitir que eu ver o teu vingança sobre ele . porque te confiar o meu causa . 13 cantar o o senhor , louvar o o senhor . pois livrar o almo de o necessitado de o mão de o malfeitor . 14 maldito o dia em que nascer . não seja bendito o dia em que meu mãe me dar o o luz . 15 maldito o homem que dar o novo o meu pai , dizer . nascer te um filho , alegrar o com isso grandemente . 16 e seja esse homem como o cidade que o senhor destruir sem piedade . e ouvir ele um clamor por o manhã , e um alarido o o meio-dia . 17 por que não me matar em o madre . assim meu mãe ter ser o meu sepultura , e ter ficar grávido perpetuamente . 18 por que saí de o madre , para ver trabalho e tristeza , e para que se consumar em o vergonha o meu dia . jeremias 21 1 o palavra que veio o jeremias de o parte de o senhor , quando o rei zedequias lhe enviar pasur , filho de malquias , e sofonias , filho de maséias , o sacerdote , dizer . 2 pergunta agora por nó o o senhor , por que nabucodonosor , rei de babilônio , guerrear contra nó . porventura o senhor em o tratar segundo todo o seu maravilha , e fazer que o rei se retirar de nó . 3 então jeremias lhe responder . assim dizer o zedequias . 4 assim dizer o senhor , o deus de israel . eis que virar contra vos o arma de guerra , que estar em o vosso mão , com que vós pelejar contra o rei de babilônio e contra o caldeu , que vos estar sitiar o o redor de o muro , e ajuntá-los-ei em o meio de este cidade . 5 e eu mesmo pelejar contra vós com mão estendido , e com braço forte , e em ira , e em furor , e em grande indignação . 6 e ferir o habitante de este cidade , tanto o homem como o animal . de grande peste morrer . 7 e depois de isso , dizer o senhor , entregar zedequias , rei de judá , e seu servo , e o povo , e o que de este cidade restar de o peste , e de o espada , e de o fome , sim entregá-los-ei em o mão de nabucodonosor , rei de babilônio , e em o mão de seu inimigo , e em o mão de o que procurar tirar lhe o vida . e ele o passar o o fio de o espada . não o poupar , nem se compadecer , nem ter misericórdia . 8 e o este povo dizer . assim dizer o senhor . eis que pôr diante de vós o caminho de o vida e o caminho de o morte . 9 o que ficar em este cidade há de morrer o o espada , ou de fome , ou de peste . mas o que sair , e se render o o caldeu , que vos cercar , viver , e ter o seu vida por despojo . 10 porque pus o meu rosto contra este cidade para mal , e não para bem , dizer o senhor . em o mão de o rei de babilônio se entregar , e ele o queimar o fogo . 11 e o o casa de o rei de judá dizer . ouvir o palavra de o senhor . 12 o casa de davi , assim dizer o senhor . executar justiça por o manhã , e livrar o espoliado de o mão de o opressor , para que não saia o meu furor como fogo , e se acender , sem que haver quem o apagar , por causa de o maldade de vosso ação . 13 eis que eu ser contra ti , ó morador de o vale , ó rocha de o campina , dizer o senhor . contra vós que dizer . quem descer contra nó . ou . quem entrar em o nosso morado . 14 e eu vos castigar segundo o fruto de o vosso ação , dizer o senhor . e em o seu bosque acender fogo que consumir o tudo o que estar em redor de ela . jeremias 22 1 assim dizer o senhor . descer o o casa de o rei de judá , e anunciar ali este palavra . 2 e dizer . ouvir o palavra de o senhor , ó rei de judá , que te assentar em o trono de davi . ouvir , tu , e o teu servo , e o teu povo , que entrar por este porta . 3 assim dizer o senhor . exercer o juízo e o justiça , e livrar o espoliado de o mão de o opressor . não fazer nenhum mal ou violência o o estrangeiro , nem o o órfão , nem o viúvo . não derramar sangue inocente em este lugar . 4 pois se deveras cumprir este palavra , entrar por o porta de este casa rei que se assentir sobre o trono de davi , andar em carro e montado em cavalo , ele , e o seu servo , e o seu povo . 5 mas se não dar ouvido o este palavra , por mim mesmo ter jurado , dizer o senhor , que este casa se tornar em assolação . 6 pois assim dizer o senhor acerca de o casa de o rei de judá . tu ser para mim gileade , e o cabeça de o líbano . todavia certamente fazer de ti um deserto e cidade desabitar . 7 e preparar contra ti destruidor , cada um com o seu arma . o qual cortar o teu cedro escolhido , e o lançar em o fogo . 8 e muito nação passarão por este cidade , e dizer cada um o o seu companheiro . por que proceder o senhor assim com este grande cidade . 9 então responder . porque deixar o pacto de o senhor seu deus , e adorar o outro deus , e o servir . 10 não chorar o morto , nem o lastimar . mas chorar amargamente aquele que sai . porque não voltar mais , nem ver o terra onde nascer . 11 pois assim dizer o senhor acerca de salum , filho de josias , rei de judá , que reinar em lugar de josias seu pai , que sair de este lugar . nunca mais voltar para cá , 12 mas em o lugar para onde o levar cativo morrer , e nunca mais ver este terra . 13 ai de aquele que edificar o seu casa com iniqüidade , e o seu aposento com injustiça . que se servir de o trabalho de o seu próximo sem remunerá-lo , e não lhe dar o salário . 14 que dizer . edificar para mim um casa espaçoso , e aposento largo . e que lhe abrir janela , forrar o de cedro , e pintar o de vermelhão . 15 acaso reinar tu , porque procura exceder em o uso de cedro . o teu pai não comer e beber , e não exercitar o juízo e o justiça . por isso lhe suceder bem . 16 julgar o causa de o pobre e necessitado . então lhe suceder bem . porventura não ser isso conhecer me . dizer o senhor . 17 mas o teu olho e o teu coração não atentar senão para o teu ganância , e para derramar sangue inocente , e para praticar o opressão e o violência . 18 portanto assim dizer o senhor acerca de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá . não o lamentar , dizer . ai , meu irmão . ou . ai , meu irmão . nem o lamentar , dizer . ai , senhor . ou . ai , seu majestade . 19 com o sepultura de jumento ser sepultar , ser arrastado e lançado fora de o porta de jerusalém . 20 subir o o líbano , e clamar , e levantar o teu voz em basã , e clamar desde abarim . porque são destruído todo o teu namorado . 21 falar comigo em o tempo de o teu prosperidade . mas tu dizer . não escutar . este ter ser o teu caminho , desde o teu mocidade , o não obedecer o o meu voz . 22 o vento apascentar todo o teu pastor , e o teu namorado ir para o cativeiro . certamente então te confundir , 23 e tu , que habitar em o líbano , aninhado em o cedro , como há de gemer , quando te vir o dor , o ai como de o que estar de parto . 24 vivo eu , dizer o senhor , ainda que conias , filho de jeoiaquim , rei de judá , fossar o anel de o selo de o meu mão direito , contudo eu de+ali te arrancar . 25 e te entregar em o mão de o que procurar tirar te o vida , e em o mão de aquele diante de o qual tu temer , o saber , em o mão de nabucodonosor , rei de babilônio , e em o mão de o caldeu . 26 o ti e o teu mãe , que te dar o o luz , lançar vos-ei para um terra estranho , em que não nascer , e ali morrer . 27 mas o o terra para o qual ele almejar voltar , para lá não voltar . 28 e este homem conias algum vaso desprezado e quebrado , um vaso de que ninguém se agradar . por que razão ir ele e o seu linhagem arremessado e arrojado para um terra que não conhecer . 29 ó terra , terra , terra . ouvir o palavra de o senhor . 30 assim dizer o senhor . escrever que este homem ficar sem filho , homem que não prosperar em o seu dia . pois nenhum de o seu linhagem prosperar para assentar se sobre o trono de davi e reinar de aqui em diante em judá . jeremias 23 1 ai de o pastor que destruir e dispersar o ovelha de o meu pasto , dizer o senhor . 2 portanto assim dizer o senhor , o deus de israel , acerca de o pastor que apascentar o meu povo . vós dispersar o meu ovelha , e o afugentar , e não o visitar . eis que visitar sobre vós o maldade de o vosso ação , dizer o senhor . 3 e eu mesmo recolher o resto de o meu ovelha de todo o terra para onde o ter afugentado , e o fazer voltar o o seu aprisco . e frutificar , e se multiplicar . 4 e levantar sobre ela pastor que o apascentar , e nunca mais temer , nem se assombrar , e nem um de ela faltar , dizer o senhor . 5 eis que vir dia , dizer o senhor , em que levantar o davi um renovo justo . e , ser rei , reinar e proceder sabiamente , executar o juízo e o justiça em o terra . 6 em o seu dia judá ser salvo , e israel habitar seguro . e este ser o nome de que ser chamado . o senhor justiça nosso . 7 portanto , eis que vir dia , dizer o senhor , em que nunca mais dizer . viver o senhor , que tirar o filho de israel de o terra de o egito . 8 mas . viver o senhor , que tirar e que trouxe o linhagem de o casa de israel de o terra de o norte , e de todo o terra para onde o tinha arrojado . e ele habitar em o seu terra . 9 quantum o o profeta . o meu coração estar quebrantado dentro de mim . todo o meu osso estremecer . ser como um homem embriagado , e como um homem vencido de o vinho , por causa de o senhor , e por causa de o seu santo palavra . 10 pois o terra estar cheio de adúltero . por causa de o maldição o terra chora , e o pasto de o deserto se secar . o seu carreiro ser mau , e o seu força não ser reto . 11 porque tanto o profeta como o sacerdote são profano . até em o meu casa achar o seu maldade , dizer o senhor . 12 portanto o seu caminho lhe ser como vereda escorregadio em o escuridão . serão empurrar e cair nele . porque trazer sobre ele mal , o ano mesmo de o seu punição , dizer o senhor . 13 em o profeta de samária bem ver eu insensatez . profetizar de o parte de bal , e fazer errar o meu povo israel . 14 mas em o profeta de jerusalém ver um coisa horrendo . cometer adultério , e andar com falsidade , e fortalecer o mão de o malfeitor , de sorte que não se converter de o seu maldade . ele ter se tornado para mim como sodoma , e o morador de ela como gomorra . 15 portanto assim dizer o senhor de o exército acerca de o profeta . eis que lhe dar o comer losna , e lhe fazer beber água de fel . porque de o profeta de jerusalém sair o contaminação sobre todo o terra . 16 assim dizer o senhor de o exército . não dar ouvido o palavra de o profeta , que vos profetizar o vós , ensinando vos vaidade . falar de o visão de o seu coração , não de o boca de o senhor . 17 dizer continuamente o o que desprezar o palavra de o senhor . paz ter . e o todo o que anda em o teimosia de o seu coração , dizer . não vir mal sobre vós . 18 pois quem de entre ele estar em o concílio de o senhor , para que perceber e ouvir o seu palavra , ou quem estar atento e escutar o seu palavra . 19 eis o tempestade de o senhor . o seu indignação , qual tempestade devastador , já sair . descarregar se-á sobre o cabeça de o ímpio . 20 não retroceder o ira de o senhor , até que ele ter executado e cumprido o seu desígnio . em o último dia entender isso claramente . 21 não mandar esse profeta , contudo ele ir correr . não lhe falar o ele , todavia ele profetizar . 22 mas se ter assistido o o meu concílio , então ter feito o meu povo ouvir o meu palavra , e o ter desviado de o seu mau caminho , e de o maldade de o seu ação . 23 ser eu apenas deus de perto , dizer o senhor , e não também deus de longe . 24 esconder se-ia alguém em esconderijo , de modo que eu não o ver . dizer o senhor . porventura não encher eu o céu e o terra . dizer o senhor . 25 ter ouvido o que dizer esse profeta que profetizar mentira em meu nome , dizer . sonhar , sonhar . 26 até quando se achar isso em o coração de o profeta que profetizar mentira , e que profetizar de o engano de o seu próprio coração . 27 o qual cuidar fazer com que o meu povo se esquecer de o meu nome por+os seu sonho que cada um conta o o seu próximo , assim como seu pai se esquecer de o meu nome por causa de bal . 28 o profeta que ter um sonho contar o sonho . e aquele que ter o meu palavra , falir fielmente o meu palavra . que ter o palha com o trigo . dizer o senhor . 29 não ser o meu palavra como fogo , dizer o senhor , e como um martelo que esmiuçar o pedra . 30 portanto , eis que eu ser contra o profeta , dizer o senhor , que furtar o meu palavra , cada um o o seu próximo . 31 eis que eu ser contra o profeta , dizer o senhor , que usar de seu próprio linguagem , e dizer . ele dizer . 32 eis que eu ser contra o que profetizar sonho mentiroso , dizer o senhor , e o contar , e fazer errar o meu povo com o seu mentira e com o seu vão jactância . pois eu não o enviar , nem lhe dar ordem . e ele não trazer proveito algum o este povo , dizer o senhor . 33 quando pois te perguntar este povo , ou um profeta , ou um sacerdote , dizer . qual ser o profecia de o senhor . então lhe dizer . qual o profecia . que eu vos arrojar , dizer o senhor . 34 e , quantum o o profeta , e o o sacerdote , e o o povo , que dizer . o profecia de o senhor . eu castigar aquele homem e o seu casa . 35 assim dizer , cada um o o seu próximo , e cada um o o seu irmão . que responder o senhor . e . que falar o senhor . 36 mas nunca mais fazer menção de o profecia de o senhor , porque o cada um lhe servir de profecia o seu próprio palavra . pois torcer o palavra de o deus vivo , de o senhor de o exército , o nosso deus . 37 assim dizer o o profeta . que te responder o senhor . e . que falar o senhor . 38 se , porém , dizer . o profecia de o senhor . assim dizer o senhor . porque dizer este palavra . o profecia de o senhor , quando eu mandar dizer vos . não dizer . o profecia de o senhor . 39 por isso , eis que certamente eu vos levantar , e vos lançar fora de o meu presença , o vós e o cidade que vos dar o vós e o vosso pai . 40 e pôr sobre vós perpétuo opróbrio , e eterno vergonha , que não ser esquecido . jeremias 24 1 fez me o senhor ver , e ver dois cesto de figo , posto diante de o templo de o senhor . suceder isso depois que nabucodonosor , rei de babilônio , levar em cativeiro o jeconias , filho de jeoiaquim , rei de judá , e o príncipe de judá , e o carpinteiro , e o ferreiro de jerusalém , e o trazer o babilônio . 2 um cesto tinha figo muito bom , como o figo temporão . mas o outro cesto tinha figo muito ruim , que não se poder comer , de ruim que ser . 3 e perguntar me o senhor . que vê tu , jeremias . e eu responder . figo . o figo bom , muito bom , e o ruim , muito ruim , que não se poder comer , de ruim que são . 4 então veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 5 assim dizer o senhor , o deus de israel . como o este bom figo , assim atentar com favor para o exilado de judá , o qual eu enviar de este lugar para o terra de o caldeu . 6 pôr o meu olho sobre ele , para seu bem , e o fazer voltar o este terra . edificá-los-ei , e não o demolir . e plantá-los-ei , e não o arrancar . 7 e dar lhes-ei coração para que me conhecer , que eu ser o senhor . e ele serão o meu povo , e eu ser o seu deus . pois se voltar para mim de todo o seu coração . 8 e como o figo ruim , que não se poder comer , de ruim que são , certamente assim dizer o senhor . de o mesmo modo entregar zedequias , rei de judá , e o seu príncipe , e o resto de jerusalém , que ficar de resto em este terra , e o que habitar em o terra de o egito . 9 eu fazer que ser espetáculo horrendo , um ofenso para todo o reino de o terra , um opróbrio e provérbio , um escárnio , e um maldição em todo o lugar para onde o arrojar . 10 e enviar entre ele o espada , o fome e o peste , até que ser consumido de sobre o terra que lhe dar o ele e o seu pai . jeremias 25 1 o palavra que veio o jeremias acerca de todo o povo de judá , em o ano quarto de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá ( que era o primeiro ano de nabucodonosor , rei de babilônio , 2 o qual anunciar o profeta jeremias o todo o povo de judá , e o todo o habitante de jerusalém , dizer . 3 desde o ano treze de josias , filho de amom , rei de judá , até o dia de hoje , período de vinte e três ano , ter vindo o mim o palavra de o senhor , e vos o ter anunciado , falar vos insistentemente . mas vós não ter escutar . 4 também o senhor vos ter enviado com insistência todo o seu servo , o profeta mas vós não escutar , nem inclinar o vosso ouvido para ouvir , 5 quando vos dizer . converter vos agora cada um de o seu mau caminho , e de o maldade de o seu ação , e habitar em o terra que o senhor vos dar e o vosso pai , desde o tempo antigo e para sempre . 6 e não andar após deus alheio para o servir , e para o adorar , nem me provocar o o ira com o obra de vosso mão . e não vos fazer mal algum . 7 todavia não me escutar , dizer o senhor , mas me provocar o o ira com o obra de vosso mão , para vosso mal . 8 portanto assim dizer o senhor de o exército . visto que não escutar o meu palavra 9 eis que eu enviar , e tomar o todo o família de o norte , dizer o senhor , como também o nabucodonosor , rei de babilônio , meu servo , e o trazer sobre este terra , e sobre o seu morador , e sobre todo este nação em redor . e o destruir totalmente , e fazer que ser objeto de espanto , e de assobio , e de perpétuo opróbrio . 10 e fazer cessar de entre ele o voz de gozo e o voz de alegria , o voz de o noivo e o voz de o noivo , o som de o mó e o luz de o candeeiro . 11 e todo este terra vir o ser um desolação e um espanto . e este nação servir o o rei de babilônio setenta ano . 12 acontecer , porém , que quando se cumprir o setenta ano , castigar o rei de babilônio , e este nação , dizer o senhor , castigar o seu iniqüidade , e o terra de o caldeu . fazer de ela um desolação perpetuar . 13 e trazer sobre aquele terra todo o meu palavra , que ter proferido contra ela , tudo quantum estar escrito em este livro , que profetizar jeremias contra todo o nação . 14 porque de ele , sim , de ele mesmo muito nação e grande rei fazer escravo . assim lhe retribuir segundo o seu feito , e segundo o obra de o seu mão . 15 pois assim me dizer o senhor , o deus de israel . toma de o meu mão este cálice de o vinho de furor , e fazer que de ele beber todo o nação , o o qual eu te enviar . 16 beber , e cambalear , e enlouquecer , por causa de o espada , que eu enviar entre ele . 17 então tomar o cálice de o mão de o senhor , e fazer que beber todo o nação , o o qual o senhor me enviar . 18 o jerusalém , e o o cidade de judá , e o o seu rei , e o o seu príncipe , para fazer de ele um desolação , um espanto , um assobio e um maldição , como hoje se vê . 19 o faraó , rei de o egito , e o seu servo , e o seu príncipe , e o todo o seu povo . 20 e o todo o povo misto , e o todo o rei de o terra de uz , e o todo o rei de o terra de o filisteu , o asquelom , o gaza , o ecrom , e o o que restar de asdode . 21 e o edom , o moabe , e o o filho de amom . 22 e o todo o rei de tiro , e o todo o rei de sidom , e o o rei de o terra de+além de o mar . 23 o dedã , o tema , o buz e o todo o que habitar em o último canto de o terra . 24 o todo o rei de o arábio , e o todo o rei de o povo misto que habitar em o deserto . 25 o todo o rei de zinri , o todo o rei de elão , e o todo o rei de o médio . 26 o todo o rei de o norte , o de perto e o de longe , tanto um como o outro , e o todo o reino de o terra , que estar sobre o face de o terra . e o rei de sesaque beber depois de ele . 27 pois lhe dizer . assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . beber , e embebedar vos , e vomitar , e cair , e não tornel o levantar , por causa de o espada que eu vos enviar . 28 se recusar tomar o copo de o teu mão para beber , então lhe dizer . assim dizer o senhor de o exército . certamente beber . 29 pois eis que sobre o cidade que se chama por o meu nome , eu começo o trazer o calamidade . e haver vós de ficar totalmente impune . não ficar impune . porque eu chamar o espada sobre todo o morador de o terra , dizer o senhor de o exército . 30 tu pois lhe profetizar todo este palavra , e lhe dizer . o senhor desde o alto bramir , e fazer ouvir o seu voz desde o seu santo morado . bramir fortemente contra o seu habitação . dar brado , como o que pisar o uva , contra todo o morador de o terra . 31 chegar o estrondo até o extremidade de o terra , porque o senhor ter contenda com o nação , entrar em juízo com todo o carne . quantum o o ímpio , ele o entregar o espada , dizer o senhor . 32 assim dizer o senhor de o exército . eis que o mal passa de nação para nação , e grande tempestade se levantar de o confim de o terra . 33 e o morto de o senhor em aquele dia se encontrar desde um extremidade de o terra até o outro . não serão prantear , nem recolhido , nem sepultar . mas serão como esterco sobre o superfície de o terra . 34 uivar , pastor , e clamar . e revolver vos em o cinza , vós que ser o principal de o rebanho . pois já se cumprir o vosso dia para ser morto , e eu vos despedaçar , e vós então cair como carneiro escolhido . 35 e não haver refúgio para o pastor , nem lugar para onde escapar o principal de o rebanho . 36 eis o voz de grito de o pastor , o uivo de o principal de o rebanho . porque o senhor estar devastar o pasto de ele . 37 e o seu malhado pacífico são reduzido o silêncio , por causa de o furor de o ira de o senhor . 38 deixar como leão o seu covil . porque o seu terra se tornar em desolação , por causa de o furor de o opressor , e por causa de o furor de o seu ira . jeremias 26 1 em o princípio de o reino de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá , veio de o parte de o senhor este palavra , dizer . 2 assim dizer o senhor . pôr te em o átrio de o casa de o senhor e dizer o todo o cidade de judá que vir adorar em o casa de o senhor , todo o palavra que te mando que lhe falir . não omitir um só palavra . 3 bem poder ser que ouvir , e se converter cada um de o seu mau caminho , para que eu desistir de o mal que intento fazer lhe por causa de o maldade de o seu ação . 4 dizer lhe pois . assim dizer o senhor . se não me dar ouvido para andar em o meu lei , que pus diante de vós , 5 e para ouvir o palavra de o meu servo , o profeta , que eu com insistência vos envio , mas não ouvir . 6 então fazer que este casa seja como siló , e fazer de este cidade um maldição para todo o nação de o terra . 7 e ouvir o sacerdote , e o profeta , e todo o povo , o jeremias , anunciar este palavra em o casa de o senhor . 8 ter jeremias acabado de dizer tudo quantum o senhor lhe haver ordenado que dizer o todo o povo , pegar nele o sacerdote , e o profeta , e todo o povo , dizer . certamente morrer . 9 por que profetizar em nome de o senhor , dizer . ser como siló este casa , e este cidade ficar assolado e desabitar . e ajuntar se todo o povo contra jeremias , em o casa de o senhor . 10 quando o príncipe de judá ouvir este coisa , subir de o casa de o rei o o casa de o senhor , e se assentar o o entrado de o porta novo de o senhor . 11 então falar o sacerdote e o profeta o o príncipe e o todo povo , dizer . este homem ser réu de morte , porque profetizar contra este cidade , como ouvir com o vosso próprio ouvido . 12 e falar jeremias o todo o príncipe e o todo o povo , dizer . o senhor enviar me o profetizar contra este casa , e contra este cidade , todo o palavra que ouvir . 13 agora , pois , melhorar o vosso caminho e o vosso ação , e ouvir o voz de o senhor vosso deus , e o senhor desistir de o mal que falar contra vós . 14 quantum o mim , eis que estar em o vosso mão . fazer de mim conforme o que for bom e reto o o vosso olho . 15 saber , porém , com certeza que , se me matar o mim , trazer sangue inocente sobre vós , e sobre este cidade , e sobre o seu habitante . porque , em o verdade , o senhor me enviar o vós , para dizer o o vosso ouvido todo este palavra . 16 então dizer o príncipe e todo o povo o o sacerdote e o o profeta . este homem não ser réu de morte , porque em nome de o senhor , nosso deus , em o falar . 17 também se levantar algum de o ancião de o terra , e falar o todo o assembléia de o povo , dizer . 18 miquéias , o morastita , profetizar em o dia de ezequias , rei de judá , e falar o todo o povo de judá , dizer . assim dizer o senhor de o exército . sião ser lavrado como um campo , e jerusalém se tornar em montão de ruína , e o monte de este casa como o alto de um bosque . 19 matar o , porventura , ezequias , rei de judá , e todo o judá . antes não temer este o o senhor , e não implorar o favor de o senhor . e não se arrepender o senhor de o mal que falar contra ele . mas nó estar fazer um grande mal contra o nosso almo . 20 também haver outro homem que profetizar em nome de o senhor . urias , filho de semaías , de quiriate-jearim , o qual profetizar contra este cidade , e contra este terra , conforme todo o palavra de jeremias . 21 e quando o rei jeoiaquim , e todo o seu valente , e todo o príncipe , ouvir o palavra de ele , procurar o rei matá-lo . mas quando urias o ouvir , temer , e fugir , e ir para o egito . 22 mas o rei jeoiaquim enviar o o egito certo homem . elnatã , filho de acbor , e outro com ele , 23 o qual tirar o urias de o egito , e o trazer o o rei jeoiaquim , que o matar o o espada , e lançar o seu cadáver em o sepultura de o plebe . 24 porém aicão , filho de safã , dar apoio o jeremias , de sorte que não ir entregue em o mão de o povo , para ser morto . jeremias 27 1 em o princípio de o reinado de zedequias , filho de josias , rei de judá , veio este palavra o jeremias de o parte de o senhor , dizer . 2 assim me dizer o senhor . fazer te brocha e canzil e pôr em o o o teu pescoço . 3 depois enviar o o o rei de edom , e o o rei de moabe , e o o rei de o filho de amom , e o o rei de tiro , e o o rei de sidom , por o mão de o mensageiro que são vindo o jerusalém o ter com zedequias , rei de judá . 4 e lhe dar um mensagem para seu senhor , dizer . assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . assim dizer o vosso senhor . 5 ser eu que , com o meu grande poder e o meu braço estendido , fazer o terra com o homem e o animal que estar sobre o face de o terra . e o dar o quem me aprazer . 6 e agora eu entregar todo este terra em o mão de nabucodonosor , rei de babilônio , meu servo . e ainda até o animal de o campo lhe dar , para que o servir . 7 todo o nação o servir o ele , e o seu filho , e o o filho de seu filho , até que vir o tempo de o seu próprio terra . e então muito nação e grande rei se servir de ele . 8 o nação e o reino que não servir o nabucodonosor , rei de babilônio , e que não pôr o seu pescoço debaixo de o jugo de o rei de babilônio , punir com o espada , com o fome , e com o peste o esse nação , dizer o senhor , até que eu o ter consumido por o mão de ele . 9 não dar ouvido , pois , o o vosso profeta , e o o vosso adivinhador , e o o vosso sonho , e o o vosso agoureiro , e o o vosso encantador , que vos dizer . não servir o rei de babilônio . 10 porque vos profetizar o mentira , para ser removido para longe de o vosso terra , e eu vos expulsar de ela , e vós perecer . 11 mas o nação que meter o seu pescoço sob o jugo de o rei de babilônio , e o servir , eu o deixar em o seu terra , dizer o senhor . e lavrá-la-á e habitar em+ela . 12 e falar com zedequias , rei de judá , conforme todo este palavra . meter o vosso pescoço em o jugo de o rei de babilônio , e servir o , o ele e o o seu povo , e viver . 13 por que morrer tu e o teu povo , o o espada , de fome , e de peste , como o senhor dizer acerca de o nação que não servir o o rei de babilônio . 14 não dar ouvido o o palavra de o profeta que vos dizer . não servir o o rei de babilônio . porque vos profetizar o mentira . 15 pois não o enviar , dizer o senhor , mas ele profetizar falsamente em meu nome . para que eu vos lance fora , e vir o perecer , vós e o profeta que vos profetizar . 16 então falar o o sacerdote , e o todo este povo , dizer . assim dizer o senhor . não dar ouvido o o palavra de o vosso profeta , que vos profetizar dizer . eis que o utensílio de o casa de o senhor cedo voltar de babilônio . pois ele vos profetizar o mentira . 17 não lhe dar ouvido . servir o o rei de babilônio , e viver . por que se tornar este cidade em assolação . 18 se , porém , são profeta , e se estar com ele o palavra de o senhor , interceder agora junto o o senhor de o exército , para que o utensílio que ficar em o casa de o senhor , e em o casa de o rei de judá , e em jerusalém , não vão para babilônio . 19 pois assim dizer o senhor de o exército acerca de o coluna , e de o mar , e de o base , e de o demais utensílio que ficar em o cidade , 20 o qual nabucodonosor , rei de babilônio , não levar , quando transportar de jerusalém para babilônio o jeconias , filho de jeoiaquim , rei de judá , como também o todo o nobre de judá e de jerusalém . 21 assim pois dizer o senhor de o exército , o deus de israel , acerca de o utensílio que ficar em o casa de o senhor , e em o casa de o rei de judá , e em jerusalém . 22 para babilônio serão levado , e ali ficar até o dia em que eu o visitar , dizer o senhor . então o fazer subir , e o restituir o este lugar . jeremias 28 1 e suceder em o mesmo ano , em o princípio de o reinado de zedequias , rei de judá , em o ano quarto , em o mês quinto , que hananias , filho de azur , o profeta de gibeão , me falar , em o casa de o senhor , em o presença de o sacerdote e de todo o povo dizer . 2 assim fala o senhor de o exército , o deus de israel , dizer . eu quebrar o jugo de o rei de babilônio . 3 dentro de dois ano , eu tornar o trazer o este lugar todo o utensílio de o casa de o senhor , que de este lugar tomar nabucodonosor , rei de babilônio , levar o para babilônio . 4 também o jeconias , filho de jeoiaquim rei de judá , e o todo o de o cativeiro de , judá , que entrar em babilônio , eu o tornar o trazer o este lugar , dizer o senhor . porque haver de quebrar o jugo de o rei de babilônio . 5 então falar o profeta jeremias o o profeta hananias , em o presença de o sacerdote , e em o presença de todo o povo que estar em o casa de o senhor . 6 dizer pois jeremias , o profeta . amém . assim fazer o senhor . cumprir o senhor o teu palavra , que profetizar , e tornar ele o trazer o utensílio de o casa de o senhor , e todo o de o cativeiro , de babilônio para este lugar . 7 mas ouvir agora este palavra , que eu falo o o teu ouvido e o o ouvido de todo o povo . 8 o profeta que haver antes de mim e antes de ti , desde o antigüidade , profetizar contra muito país e contra grande reino , acerca de guerra , de fome e de peste . 9 quantum o o profeta que profetuar de paz , quando se cumprir o palavra de esse profeta , então ser conhecido que o senhor em o verdade enviar o profeta . 10 então o profeta hananias tomar o canzil de o pescoço de o profeta jeremias e o quebrar . 11 e falar hananias em o presença de todo o povo , dizer . isto dizer o senhor . assim dentro de dois ano quebrar o jugo de nabucodonosor , rei de babilônio , de sobre o pescoço de todo o nação . e jeremias , o profeta , se ir seu caminho . 12 então veio o palavra de o senhor o jeremias , depois de ter o profeta hananias quebrado o jugo de sobre o pescoço de o profeta jeremias , dizer . 13 ir , e fala o hananias , dizer . assim dizer o senhor . jugo de madeira quebrar , mas em vez de ele fazer jugo de ferro 14 pois assim dizer o senhor de o exército o deus de israel jugo de ferro pus sobre o , pescoço de todo este nação , para servir o nabucodonosor , rei de babilônio , e o servir . e até o animal de o campo lhe dar . 15 então dizer o profeta jeremias o o profeta hananias . ouvir agora , hananias . o senhor não te enviar , mas tu fazer que este povo confiar em um mentira . 16 por o que assim dizer o senhor . eis que te lançar de sobre o face de o terra . este ano morrer , porque pregar rebelião contra o senhor . 17 morrer , pois , hananias , o profeta , em o mesmo ano , em o sétimo mês . jeremias 29 1 ora , são este o palavra de o carta que jeremias , o profeta , enviar de jerusalém , o o que restar de o ancião de o cativeiro , como também o o sacerdote , e o o profeta , e o todo o povo , que nabucodonosor levar cativo de jerusalém para babilônio , 2 depois de ter saído de jerusalém o rei jeconias , e o rainha-mãe , e o eunuco , e o príncipe de judá e jerusalém e o artífice e o ferreiro . 3 veio por mão de elasa , filho de safã , e de gemar , filho de hilquias , o qual zedequias , rei de judá , enviar o babilônio , o nabucodonosor , rei de babilônio . eis o palavra de o carta . 4 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel , o todo o de o cativeiro , que eu fazer levar cativo de jerusalém para babilônio . 5 edificar casa e habitar o . plantar jardim , e comer o seu fruto . 6 tomar mulher e gerar filho e filho . também tomar mulher para vosso filho , e dar vosso filho o marido , para que ter filho e filho . assim multiplicar vos ali , e não vos diminuir . 7 e procurar o paz de o cidade , para o qual fazer que ir levado cativo , e orar por ela o o senhor . porque em o seu paz vós ter paz . 8 pois assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . não vos enganir o vosso profeta que estar em o meio de vós , nem o vosso adivinhador . nem dar ouvido o o vosso sonho , que vós sonhar . 9 porque ele vos profetizar falsamente em meu nome . não o enviar , dizer o senhor . 10 porque assim dizer o senhor . certamente que passado setenta ano em babilônio , eu vos visitar , e cumprir sobre vós o meu bom palavra , tornar o trazer vos o este lugar . 11 pois eu bem saber o plano que estar projetar para vós , dizer o senhor . plano de paz , e não de mal , para vos dar um futuro e um esperança . 12 então me invocar , e ir e orar o mim , e eu vos ouvir . 13 buscar me-eis , e me achar , quando me buscar de todo o vosso coração . 14 e ser achado de vós , dizer o senhor , e fazer voltar o vosso cativo , e congregarvos-ei de todo o nação , e de todo o lugar para onde vos lançar , dizer o senhor . e tornar o trazer vos o o lugar de onde vos transportar . 15 porque dizer . o senhor em o levantar profeta em babilônio . 16 portanto assim dizer o senhor o respeito de o rei que se assentar em o trono de davi , e de todo o povo que habitar em este cidade , vosso irmão , que não sair comigo para o cativeiro . 17 assim dizer o senhor de o exército . eis que enviar entre ele o espada , o fome e o peste e fá-los-ei como o figo péssimo , que não se poder comer , de ruim que são . 18 e persegui-los-ei com o espada , com o fome e com o peste . fazer que ser um espetáculo de terror para todo o reino de o terra , e para ser um motivo de execração , de espanto , de assobio , e de opróbrio entre todo o nação para onde o ter lançado , 19 porque não dar ouvido o o meu palavra , dizer o senhor , o qual lhe enviar com insistência por+os meu servo , o profeta . mas vós não escutar , dizer o senhor . 20 ouvir , pois , o palavra de o senhor , vós todo o de o cativeiro que enviar de jerusalém para babilônio . 21 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel , acerca de acabar , filho de colaías , e de zedequias , filho de maséias , que vos profetizar falsamente em meu nome . eis que o entregar em o mão de nabucodonosor , rei de babilônio , e ele o matar diante de o vosso olho . 22 e por causa de ele ser formulado um maldição por todo o exilado de judá que estar em babilônio , dizer . o senhor te fazer como o zedequias , e como o acabar , o qual o rei de babilônio assar em o fogo . 23 porque fazer insensatez em israel , cometer adultério com o mulher de seu próximo , e anunciar falsamente em meu nome palavra que não lhe mandar . eu o saber , e ser testemunha de isso , dizer o senhor . 24 e o semaías , o nelamita , falar , dizer . 25 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . porquanto enviar em teu próprio nome carta o todo o povo que estar em jerusalém , como também o sofonias , filho de maséias , o sacerdote , e o todo o sacerdote , dizer . 26 o senhor te pôr por sacerdote em lugar de jeoiada , o sacerdote , para que fossar encarregado de o casa de o senhor , sobre todo homem obsesso que profetizar , para o lançar em o prisão e em o tronco . 27 agora , pois , por que não reprendeste o jeremias , o anatotita , que vos profetizar . 28 pois que até em o mandar dizer em babilônio . o cativeiro muito há de durar . edificar casa , e habitar o . e plantar jardim , e comer de o seu fruto . 29 e ler sofonias , o sacerdote , este carta o o ouvido de jeremias , o profeta . 30 então veio o palavra de o senhor o jeremias , dizer . 31 manda o todo o de o cativeiro , dizer . assim dizer o senhor acerca de semaías , o nelamita . porquanto semaías vos profetizar , quando eu não o enviar , e vos fez confiar em um mentira , 32 portanto assim dizer o senhor . eis que castigar o semaías , o nelamita , e o seu descendência . ele não ter varão que habitar entre este povo , nem ver ele o bem que haver de fazer o o meu povo , dizer o senhor , porque pregar rebelião contra o senhor . jeremias 30 1 o palavra que de o senhor veio o jeremias , dizer . 2 assim dizer o senhor , deus de israel . escrever em um livro todo o palavra que te falar . 3 pois eis que vir o dia , dizer o senhor , em que fazer voltar de o cativeiro o meu povo israel e judá , dizer o senhor . e tornar o trazê-los o o terra que dar o seu pai , e o possuir . 4 e este são o palavra que dizer o senhor , acerca de israel e de judá . 5 assim , pois , dizer o senhor . ouvir um voz de tremor , de temor mas não de paz . 6 perguntar , pois , e ver , se um homem poder dar o o luz . por que , pois , ver o cada homem com o mão sobre o lombo como o que estar de parto . por que empalidecer todo o rosto . 7 ha . porque aquele dia ser tão grande , que não haver outro semelhante . ser tempo de angústia para jacó . todavia , há de ser livre de ela . 8 e ser em aquele dia , dizer o senhor de o exército , que eu quebrar o jugo de sobre o seu pescoço , e romper o seu brocha . nunca mais se servir de ele o estrangeiro . 9 mas ele servir o o senhor , seu deus , como também o davi , seu rei , que lhe levantar . 10 não tema pois tu , servo meu , jacó , dizer o senhor , nem te espantar , ó israel . pois eis que te livrar de terra longínquo , e o o teu descendência de o terra de o seu cativeiro . e jacó voltar , e ficar tranqüilo e sossegado , e não haver quem o atemorizar . 11 porque eu ser comigo , dizer o senhor , para te salvar . porquanto dar fim cabal o todo o nação entre o qual te espalhar . o ti , porém , não dar fim , mas castigar te-ei com medido justo , e de maneiro algum te ter por inocente . 12 porque assim dizer o senhor . incurável ser o teu fratura , e grave o teu ferido . 13 não há quem defender o teu causa . para o teu ferido não há remédio nem cura . 14 todo o teu amante se esquecer de ti . não te procurar . pois te ferir com ferido de inimigo , e com castigo de quem ser cruel , porque ser grande o teu culpa , e ter se multiplicado o teu pecado . 15 por que grita por causa de o teu fratura . teu dor ser incurável . por ser grande o teu culpa , e por se ter multiplicado o teu pecado , ser que te fazer este coisa . 16 portanto todo o que te devorar serão devorado , e todo o teu adversário ir , todo ele , para o cativeiro . e o que te roubar serão roubado , e o todo o que te saquear entregar o o saque . 17 pois te restaurar o saúde e te sarar o ferido , dizer o senhor . porque te chamar o repudiado , dizer . ser sião , o o qual já ninguém procura . 18 assim dizer o senhor . eis que acabar o cativeiro de o tenda de jacó , e apiedarme-ei de o seu morado . e o cidade ser redificada sobre o seu montão , e o palácio permanecer como habitualmente . 19 e sair de ele ação de graça e o voz de o que se alegrar . e multiplicá-los-ei , e não serão diminuído . glorificá-los-ei , e não serão apoucado . 20 e seu filho serão como em o antigüidade , e o seu congregação ser estabelecido diante de mim , e castigar todo o seu opressor . 21 e o seu príncipe ser de ele , e o seu governador sair de o meio de ele . e o fazer aproximar , e ele se chegar o mim . pois quem por si mesmo ousar chegar se o mim . dizer o senhor . 22 e vós ser o meu povo , e eu ser o vosso deus . 23 eis o tempestade de o senhor . o seu indignação já sair , um tempestade varredor . cair cruelmente sobre o cabeça de o ímpio . 24 não retroceder o furor de o ira de o senhor , até que ele ter executado , e até que ter cumprido o desígnio de o seu coração . em o último dia entender isso . jeremias 31 1 em aquele tempo , dizer o senhor , ser o deus de todo o família de israel , e ela serão o meu povo . 2 assim dizer o senhor . o povo que escapar de o espada achar graça em o deserto . eu ir e dar descanso o israel . 3 de longe o senhor me aparecer , dizer . pois que com amor eterno te amar , também com benignidade te atrair . 4 de novo te edificar , e ser edificar ó virgem de israel . ainda ser adornado com o teu adufe , e sair em o dança de o que se alegrar . 5 ainda plantar vinha em o monte de samária . o plantador plantar e gozar de o fruto . 6 pois haver um dia em que gritar o vigia sobre o monte de efraim . levantar vos , e subir o sião , o o senhor nosso deus . 7 pois assim dizer o senhor . cantar sobre jacó com alegria , e exultar por causa de o principal de o nação . proclamar , cantar louvor , e dizer . salvo , senhor , o teu povo , o resto de israel . 8 eis que o trazer de o terra de o norte e o congregar de o extremidade de o terra . e com ele o cego e aleijado , o mulher grávido e o de parto juntamente . em grande companhia voltar para cá . 9 vir com choro , e com súplica o levar . guiá-los-ei o o ribeiro de água , por caminho direito em que não tropeçar . porque ser um pai para israel , e efraim ser o meu primogênito . 10 ouvir o palavra de o senhor , ó nação , e anunciar o em o longínquo terra marítimo , e dizer . aquele que espalhar o israel o congregar e o guardar , como o pastor o o seu rebanho . 11 pois o senhor resgatar o jacó , e o livrar de o mão de o que era mais forte de o que ele . 12 e vir , e cantar de júbilo em o alto de sião , e ficar radiante por+os bem de o senhor , por o trigo , o mosto , e o azeite , por+os cordeiro e o bezerro . e o seu vida ser como um jardim regado , e nunca mais desfalecer . 13 então o virgem se alegrar em o dança , como também o mancebo e o velho juntamente . porque tornar o seu pranto em gozo , e o consolar , e lhe dar alegria em lugar de tristeza . 14 e saciar de gordura o almo de o sacerdote , e o meu povo se fartar de o meu bem , dizer o senhor . 15 assim dizer o senhor . ouvir se um clamor em ramá , lamentação e choro amargo . raquel chora o seu filho , e não se deixa consolar o respeito de ele , porque já não existir . 16 assim dizer o senhor . reprimir o teu voz de o choro , e de o lágrima o teu olho . porque há galardão para o teu trabalho , dizer o senhor , e ele voltar de o terra de o inimigo . 17 e há esperança para o teu futuro , dizer o senhor . pois teu filho voltar para o seu termo . 18 bem ouvir eu que efraim se queixar , dizer . castigar me e ir castigado , como novilho ainda não domar . restaurar me , para que eu seja restaurado , pois tu ser o senhor meu deus . 19 em o verdade depois que me desviar , arrepender me . e depois que ir instruído , bater em o meu coxo . ficar confundido e envergonhado , porque suportar o opróbrio de o meu mocidade . 20 não ser efraim meu filho querido . filho em quem me deleitar . pois quanto vez falo contra ele , tanto vez me lembrar de ele solicitamente . por isso se comover por ele o meu entranha . deveras me compadecer de ele , dizer o senhor . 21 pôr te marco , fazer poste que te guiar . dirigir o teu atenção o o estrada , o o caminho por o qual ir . regressar , ó virgem de israel , regressar o este teu cidade . 22 até quando andar errante , ó filho rebelde . pois o senhor criar um coisa novo em o terra . um mulher proteger o um varão . 23 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . ainda dizer este palavra em o terra de judá , e em o seu cidade , quando eu acabar o seu cativeiro . o senhor te abençoar , ó morado de justiça , ó monte de santidade . 24 e em+ela habitar judá , e todo o seu cidade juntamente . como também o lavrador e o que pastorear o rebanho . 25 pois saciar o almo cansado , e fartar todo almo desfalecer . 26 em isto acordar , e olhar . e o meu sono ir doce para mim . 27 eis que o dia vir , dizer o senhor , em que semear de homem e de animal o casa de israel e o casa de judá . 28 e ser que , como vigiar sobre ele para arrancar e derribar , para transtornar , destruir , e afligir , assim vigiar sobre ele para edificar e para plantar , dizer o senhor . 29 em aquele dia não dizer mais . o pai comer uva verde , e o dente de o filho se embotar . 30 por o contrário , cada um morrer por o seu próprio iniqüidade . de todo homem que comer uva verde , ser que o dente se embotar . 31 eis que o dia vir , dizer o senhor , em que fazer um pacto novo com o casa de israel e com o casa de judá , 32 não conforme o pacto que fazer com seu pai , em o dia em que o tomar por o mão , para o tirar de o terra de o egito , esse meu pacto que ele invalidar , apesar de eu o haver desposado , dizer o senhor . 33 mas este ser o pacto que fazer com o casa de israel depois de aquele dia , dizer o senhor . pôr o meu lei em o seu interior , e o escrever em o seu coração . e eu ser o seu deus e ele serão o meu povo . 34 e não ensinar mais cada um o seu próximo , nem cada um o seu irmão , dizer . conhecer o o senhor . porque todo me conhecer , desde o menor de ele até o maior , dizer o senhor . pois lhe perdoar o seu iniqüidade , e não me lembrar mais de o seu pecado . 35 assim dizer o senhor , que dar o sol para luz de o dia , e o ordem estabelecido de o lua e de o estrelo para luz de o noite , que agitar o mar , de modo que bramir o seu onda . o senhor de o exército ser o seu nome . 36 se este ordem estabelecido falhar diante de mim , dizer o senhor , deixar também o linhagem de israel de ser um nação diante de mim para sempre . 37 assim dizer o senhor . se poder ser medido o céu lá em cima , e sondado o fundamento de o terra cá em baixo , também eu rejeitar todo o linhagem de israel , por tudo quantum ele ter feito , dizer o senhor . 38 eis que vir o dia , dizer o senhor , em que este cidade ser redificada para o senhor , desde o torre de hananel até o porta de o esquina . 39 e o linha de medir estender se-á para diante , até o outeiro de garebe , e dar volta até goa . 40 e o vale inteiro de o cadáver e de o cinza , e todo o campo até o ribeiro de cedrom , até o esquina de o porta de o cavalo para o oriente , tudo ser santo o o senhor . nunca mais ser arrancado nem derribado . jeremias 32 1 o palavra que veio o jeremias de o parte de o senhor , em o ano décimo de zedequias , rei de judá , o qual ir o ano dezoito de nabucodonosor . 2 ora , cercar então o exército de o rei de babilônio o jerusalém . e jeremias , o profeta , se achar encerrado em o pátio de o guarda que estar em o casa de o rei de judá . 3 pois zedequias , rei de judá , o haver encarcerado , dizer . por que profetizar , dizer . assim dizer o senhor . eis que entregar este cidade em o mão de o rei de babilônio , e ele o tomar . 4 e zedequias , rei de judá , não escapar de o mão de o caldeu , mas certamente ser entregue em o mão de o rei de babilônio , e com ele falar boca o boca , e o seu olho verão o olho de ele . 5 e ele levar para babilônio o zedequias , que ali estar até que eu o visitar , dizer o senhor , e , ainda que pelejar contra o caldeu , não ganhar . 6 dizer pois jeremias . veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 7 eis que hanamel , filho de salum , teu tio , vir o ti , dizer . compra o meu campo que estar em anatote , pois ter o direito de resgate . o ti competir comprá-lo . 8 veio , pois , o mim hanamel , filho de meu tio , segundo o palavra de o senhor , o o pátio de o guarda , e me dizer . compra o meu campo que estar em anatote , em o terra de benjamim . porque teu ser o direito de herança e teu ser o de resgate . compra o para ti . então entender que isto era o palavra de o senhor . 9 comprar , pois , de hanamel , filho de meu tio , o campo que estar em anatote . e pesar lhe o dinheiro , dezessete siclo de prata . 10 assinar o escritura e o selar , chamar testemunha , e pesar lhe o dinheiro em um balança . 11 e tomar o escritura de o compra , que conta o termo e o condição , tanto o que estar selado , como o cópia que estar aberto , 12 e o dar o baruque , filho de nerias , filho de maséias , em o presença de hanamel , filho de meu tio , e em o presença de o testemunha que subscrever o escritura de o compra , o o visto de todo o judeu que estar sentado em o pátio de o guarda . 13 e dar ordem o banique , em o presença de ele , dizer . 14 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . toma este escritura de compra , tanto o selado , como o aberto , e meter o em um vaso de barro , para que se possar conservar muito dia . 15 pois assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . ainda se comprar casa , e campo , e vinha em este terra . 16 e depois que dar o escritura de o compra o banique , filho de nerias , orar o o senhor , dizer . 17 ha . senhor deus . ser tu que fazer o céu e o terra com o teu grande poder , e com o teu braço estendido . nado há que te seja demasiado difícil . 18 usar de benignidade para com mil e torna o iniqüidade de o pai o o seio de o filho depois de ele . tu ser o grande , o poderoso deus cujo nome ser o senhor de o exército . 19 grande em conselho , e poderoso em obra , cujo olho estar aberto sobre todo o caminho de o filho de o homem , para dares o cada um segundo o seu caminho e segundo o fruto de o seu obra . 20 pôr sinais e maravilha em o terra de o egito até o dia de hoje , tanto em israel , como entre o outro homem . e te fazer um nome , qual tu ter em este dia . 21 e tirar o teu povo israel de o terra de o egito , com sinais e com maravilha , e com mão forte , e com braço estendido , e com grande terror . 22 e lhe de este este terra , que jurar o seu pai que lhe haver de dar , terra que mano leite e mel . 23 e entrar em+ela , e o possuir . mas não obedecer o o teu voz , nem andar em o teu lei . de tudo o que lhe mandar fazer , ele não fazer nado . por o que ordenar lhe suceder todo este mal . 24 eis aqui o valado . já vir contra o cidade para tomá-la e o cidade estar entregue em o mão de o caldeu que pelejar contra ela , por o espada , por o fome e por o peste . o que dizer se cumprir , e eis aqui o estar presenciar . 25 contudo tu me dizer , ó senhor deus . compra te o campo por dinheiro , e chama testemunha , embora o cidade já estar dado em o mão de o caldeu . 26 então veio o palavra de o senhor o jeremias , dizer . 27 eis que eu ser o senhor , o deus de todo o carne . acaso há algum coisa demasiado difícil para mim . 28 portanto assim dizer o senhor . eis que eu entregar este cidade em o mão de o caldeu , e em o mão de nabucodonosor , rei de babilônio , e ele o tomar . 29 e o caldeu que pelejar contra este cidade entrar em+ela , e lhe porão fogo , e o queimar , juntamente com o casa sobre cujo terraço queimar incenso o bal e oferecer libação o outro deus , para me provocar o ira . 30 pois o filho de israel e o filho de judá ter feito desde o seu mocidade tão somente o que era mau o o meu olho . pois o filho de israel nado ter feito senão provocar me o o ira com o obra de o seu mão , dizer o senhor . 31 em o verdade este cidade , desde o dia em que o edificar e até o dia de hoje , ter provocado o meu ira e o meu furor , de sorte que eu o remover de diante de mim , 32 por causa de todo o maldade de o filho de israel e de o filho de judá , que fazer para me provocar o o ira , ele e o seu rei , o seu príncipe , o seu sacerdote e o seu profeta , como também o homem de judá e o morador de jerusalém . 33 e virar para mim o costa , e não o rosto . ainda que eu o ensinar , com insistência , ele não dar ouvido para receber instrução . 34 mas pôr o seu abominação em o casa que se chama por o meu nome , para o profanar . 35 também edificar o alto de bal , que estar em o vale de o filho de hinom , para fazer passar seu filho e seu filho por o fogo o moloque . o que nunca lhe ordenar , nem me passar por o mente , que fazer tal abominação , para fazer pecar o judá . 36 e por isso agora assim dizer o senhor , o deus de israel , acerca de este cidade , de o qual vós dizer . já estar dado em o mão de o rei de babilônio , por o espada , e por o fome , e por o peste . 37 eis que eu o congregar de todo o país para onde o ter lançado em o meu ira , e em o meu furor e em o meu grande indignação . e o tornar o trazer o este lugar , e fazer que habitar nele seguramente . 38 e ele serão o meu povo , e eu ser o seu deus . 39 e lhe dar um só coração , e um só caminho , para que me temer para sempre , para seu bem e o bem de seu filho , depois de ele . 40 e fazer com ele um pacto eterno de não me desviar de fazer lhe o bem . e pôr o meu temor em o seu coração , para que nunca se apartar de mim . 41 e alegrar me-ei por causa de ele , fazer lhe o bem . e o plantar em este terra , com todo o fidelidade de o meu coração e de o meu almo . 42 pois assim dizer o senhor . como eu trouxe sobre este povo todo este grande mal , assim eu trazer sobre ele todo o bem que lhe ter prometido . 43 e comprar se-ão campo em este terra , de o qual vós dizer . e um desolação , sem homem nem animal . estar entregue em o mão de o caldeu . 44 comprar campo por dinheiro , assinar escritura e o selar , e chamar testemunha , em o terra de benjamim , e em o lugar o o redor de jerusalém , e em o cidade de judá e em o cidade de o região montanhoso , e em o cidade de o planície e em o cidade de o sul porque o fazer voltar de o cativeiro , dizer o senhor . jeremias 33 1 e veio o palavra de o senhor o jeremias , segundo vez , estar ele ainda encarcerado em o pátio de o guarda , dizer . 2 assim dizer o senhor que fazer isto , o senhor que forma isto , para o estabelecer . o senhor ser o seu nome . 3 clamar o mim , e responder te-ei , e anunciar te-ei coisa grande e oculto , que não saber . 4 pois assim dizer o senhor , o deus de israel , acerca de o casa de este cidade , e acerca de o casa de o rei de judá , que ir demolir para fazer de ela um defeso contra o valado e contra o espada . 5 entrementes o caldeu estar entrar o pelejar para o encher de cadáver de homem que ferir em o meu ira e em o meu furor . porquanto esconder o meu rosto de este cidade , por causa de todo o seu maldade . 6 eis que lhe trazer o ela saúde e cura , e o sarar , e lhe manifestar abundância de paz e de segurança . 7 e fazer voltar de o cativeiro o exilado de judá e de israel , e o edificar como o o princípio . 8 e o purificar de todo o iniqüidade de o seu pecado contra mim . e perdoar todo o seu iniqüidade , com que pecar e transgredir contra mim . 9 e este cidade me servir de nome de gozo , de louvor e de glória , diante de todo o nação de o terra que ouvir de todo o bem que eu lhe fazer . e espantar se-ão e perturbar se-ão por causa de todo o bem , e por causa de todo o paz que eu lhe dar . 10 assim dizer o senhor . em este lugar de o qual vós dizer . e um desolação , sem homem nem animal , sim , em o cidade de judá , e em o rua de jerusalém , que estar assolado , sem homem , sem morador e sem animal , ainda se ouvir 11 o voz de gozo e o voz de alegria , o voz de noivo e o voz de noivo , e o voz de o que dizer . dar graça o o senhor de o exército , porque bom ser o senhor , porque o seu benignidade duro para sempre . também se ouvir o voz de o que trazer o o casa de o senhor sacrifício de ação de graça . pois fazer voltar o este terra o seu exilado como em o princípio , dizer o senhor . 12 assim dizer o senhor de o exército . ainda em este lugar , que estar deserto , sem homem , e sem animal , e em todo o seu cidade , haver um morado de pastor que fazer repousar o o seu rebanho . 13 em o cidade de o região montanhoso , em o cidade de o planície , e em o cidade de o sul , e em o terra de benjamim , e em o contorno de jerusalém , e em o cidade de judá , ainda passarão o rebanho por o mão de o contador , dizer o senhor . 14 eis que vir o dia , dizer o senhor , em que cumprir o bom palavra que falar acerca de o casa de israel e acerca de o casa de judá . 15 em aquele dia e em aquele tempo fazer que brotar o davi um renovo de justiça . ele executar juízo e justiça em o terra . 16 em aquele dia judá ser salvo e jerusalém habitar em segurança . e este ser o nome que lhe chamar . o senhor ser nosso justiça . 17 pois assim dizer o senhor . nunca faltar o davi varão que se assente sobre o trono de o casa de israel . 18 nem o o sacerdote levítico faltar varão diante de mim para oferecer holocausto , e queimar oferta de cereal e oferecer sacrifício continuamente . 19 e veio o palavra de o senhor o jeremias , dizer . 20 assim dizer o senhor . se poder invalidar o meu pacto com o dia , e o meu pacto com o noite , de tal modo que não haver dia e noite o seu tempo , 21 também se poder invalidar o meu pacto com davi , meu servo , para que não ter filho que reinar em o seu trono . como também o pacto com o sacerdote levítico , meu ministro . 22 assim como não se poder contar o exército de o céu , nem medir se o areia de o mar , assim multiplicar o descendência de davi , meu servo , e o levita , que ministrar diante de mim . 23 e veio ainda o palavra de o senhor o jeremias , dizer . 24 acaso não observar o que este povo estar dizer . o duas família que o senhor escolher , agora o rejeitar . assim desprezar o meu povo , como se não fora um povo diante de ele . 25 assim dizer o senhor . se o meu pacto com o dia e com o noite não permanecer , e se eu não ter determinado o ordenança de o céu e de o terra , 26 também rejeitar o descendência de jacó , e de davi , meu servo , de modo que não tomar de o seu descendência o que dominar sobre o descendência de abraão , isaque , e jacó . pois eu o fazer voltar de o seu cativeiro , e apiedar me-ei de ele . jeremias 34 1 o palavra que de o parte de o senhor veio o jeremias , quando nabucodonosor , rei de babilônio , e todo o seu exército , e todo o reino de o terra que estar sob o domínio de o seu mão , e todo o povo , pelejar contra jerusalém , e contra todo o seu cidade , dizer . 2 assim dizer o senhor , deus de israel . ir , e fala o zedequias , rei de judá , e dizer lhe . assim dizer o senhor . eis que estar prestes o entregar este cidade em o mão de o rei de babilônio , o qual o queimar o fogo . 3 e tu não escapar de o seu mão . mas certamente ser preso e entregue em o seu mão . e teu olho verão o olho de o rei de babilônio , e ele te falar boca o boca , e ir o babilônio . 4 todavia ouvir o palavra de o senhor , ó zedequias , rei de judá . assim dizer o senhor acerca de ti . não morrer o o espada . 5 em paz morrer , e como queimar perfume o teu pai , o rei precedente , que ir antes de ti , assim te o queimar o ti . e te prantear , dizer . ha senhor . pois eu dizer o palavra , dizer o senhor . 6 e anunciar jeremias , o profeta , o zedequias , rei de judá , todo este palavra , em jerusalém , 7 quando o exército de o rei de babilônio pelejar contra jerusalém , e contra todo o cidade de judá , que ficar de resto , contra laquis e contra azeca . porque de entre o cidade de judá , só este haver ficar como cidade fortificar . 8 o palavra que de o parte de o senhor veio o jeremias , depois que o rei zedequias fez um pacto com todo o povo que estar em jerusalém , para lhe fazer proclamação de liberdade , 9 para que cada um libertar o seu escravo , e cada um o seu escravo , hebreu ou hebreu , de maneiro que ninguém se servir mais de o judeu , seu irmão , como escravo . 10 e obedecer todo o príncipe e todo o povo que haver entrado em o pacto de libertar cada qual o seu escravo , e cada qual o seu escravo , de maneiro o não se servir mais de ele , sim , obedecer e o libertar . 11 mas depois se arrepender , e fazer voltar o escravo e o escravo que haver libertado , e tornar o escravizá-los . 12 veio , pois , o palavra de o senhor o jeremias , de o parte de o senhor , dizer . 13 assim dizer o senhor , deus de israel . eu fazer um pacto com vosso pai , em o dia em que o tirar de o terra de o egito , de o casa de o servidão , dizer . 14 o o fim de sete ano libertar cada um o seu irmão hebreu , que te for vendido , e te haver servido seis ano , e despedi-lo-ás livre de ti . mas vosso pai não me ouvir , nem inclinar o seu ouvido . 15 e vos haver hoje arrependido , e ter feito o que ser reto o o meu olho , proclamar liberdade cada um o o seu próximo . e ter feito diante de mim um pacto , em o casa que se chama por o meu nome . 16 mudar , porém , e profanar o meu nome , e fazer voltar cada um o seu escravo , e cada um o seu escravo , que haver deixado ir livre o o vontade de ele . e o sujeitar de novo o o servidão . 17 portanto assim dizer o senhor . vós não me ouvir o mim , para proclamar o liberdade , cada um o o seu irmão , e cada um o o seu próximo . eis , pois , que eu vos proclamar o liberdade , dizer o senhor , para o espada , para o peste e para o fome . e fazer que ser um espetáculo de terror o todo o reino de o terra . 18 entregar o homem que traspassar o meu pacto , e não cumprir o palavra de o pacto que fazer diante de mim com o bezerro que dividir em duas parte , passar por o meio de o duas porção . 19 o príncipe de judá , o príncipe de jerusalém , o eunuco , o sacerdote , e todo o povo de o terra , o mesmo que passar por o meio de o porção de o bezerro , 20 entregá-los-ei , dizer , em o mão de seu inimigo , e em o mão de o que procurar o seu morte . o cadáver de ele servir de pasto para o ave de o céu e para o animal de o terra . 21 e o zedequias , rei de judá , e seu príncipe entregar em o mão de seu inimigo e em o mão de o que procurar o seu morte , e em o mão de o exército de o rei de babilônio , o qual já se retirar de vós . 22 eis que eu dar ordem , dizer o senhor , e o fazer tornar o este cidade , e pelejar contra ela , e o tomar , e o queimar o fogo . e de o cidade de judá fazer um assolação , de sorte que ninguém habitar em+elas . jeremias 35 1 o palavra que de o parte de o senhor veio o jeremias , em o dia de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá , dizer . 2 ir o o casa de o recabitas , e fala com ele , introduzir o em o casa de o senhor , em um de o câmara , e lhe oferecer vinho o beber . 3 então tomar o jazanias , filho de jeremias , filho de habazínias , e o seu irmão , e o todo o seu filho , e o todo o casa de o recabitas , 4 e o introduzir em o casa de o senhor , em o câmara de o filho de hanã , filho de jigdalias , homem de deus , o qual estar junto o o câmara de o príncipe que ficar sobre o câmara de maséias , filho de salum , guarda de o vestíbulo . 5 e pus diante de o filho de o casa de o recabitas taça cheio de vinho , e copo , e dizer lhe . beber vinho . 6 ele , porém , dizer . não beber vinho , porque jonadabe , filho de recabe , nosso pai , em o ordenar , dizer . nunca jamais beber vinho , nem vós nem vosso filho . 7 não edificar casa , nem semear semente , nem plantar vinha , nem o possuir . mas habitar em tenda todo o vosso dia . para que vivar muito dia em o terra em que andar peregrinar . 8 obedecer pois o o voz de jonadabe , filho de recabe , nosso pai , em tudo quantum em o ordenar , de não beber vinho em todo o nosso dia , nem nó , nem nosso mulher , nem nosso filho , nem nosso filho . 9 nem de edificar casa para nosso habitação . nem de possuir vinha , nem campo , nem semente . 10 mas habitar em tenda , e assim obedecer e fazer conforme tudo quantum em o ordenar jonadabe , nosso pai . 11 suceder , porém , que , quando subir nabucodonosor , rei de babilônio , contra este terra , dizer . vir , e ir em o o jerusalém , por causa de o exército de o caldeu , e por causa de o exército de o sírio . e assim habitar em jerusalém . 12 então veio o palavra de o senhor o jeremias , dizer . 13 assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . ir , e dizer o o homem de judá e o o morador de jerusalém . acaso não aceitar instrução , para ouvir o meu palavra . dizer o senhor . 14 o palavra de jonadabe , filho de recabe , por o qual ordenar o seu filho que não beber vinho , ir guardado . pois não o ter bebido até o dia de hoje , porque obedecer o mandamento de seu pai . o mim , porém , que vos ter falado o vós , com insistência , vós não me ouvir . 15 também vos ter enviado , insistentemente , todo o meu servo , o profeta , dizer . converter vos agora , cada um de o seu mau caminho , e emendar o vosso ação , e não ir após outro deus para o servir , e assim habitar em o terra que vos dar o vós e o vosso pai . mas não inclinar o vosso ouvido , nem me obedecer o mim . 16 o filho de jonadabe , filho de recabe , guardar o mandamento de seu pai que ele lhe ordenar , mas este povo não me obedecer . 17 por isso assim dizer o senhor , o deus de o exército , o deus de israel . eis que trazer sobre judá , e sobre todo o morador de jerusalém , todo o mal que pronunciar contra ele . pois lhe ter falado , e não ouvir . e clamar o ele , e não responder . 18 e o o casa de o recabitas dizer jeremias . assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . pois que obedecer o o mandamento de jonadabe , vosso pai , guardar todo o seu mandamento e fazer conforme tudo quantum vos ordenar . 19 portanto assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . nunca jamais faltar varão o jonadabe , filho de recabe , que assistir diante de mim . jeremias 36 1 suceder pois em o ano quarto de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá , que de o parte de o senhor veio este palavra o jeremias , dizer . 2 toma o rolo de um livro , e escrever nele todo o palavra que te haver falado contra israel , contra judá e contra todo o nação , desde o dia em que eu te falar , desde o dia de josias até o dia de hoje . 3 ouvir talvez o de o casa de judá todo o mal que eu intento fazer lhe . para que cada qual se converter de o seu mau caminho , o fim de que eu perdoe o seu iniqüidade e o seu pecado . 4 então jeremias chamar o baruque , filho de nerias . e escrever baruque , em o rolo de um livro , enquanto jeremias lhe o ditar , todo o palavra que o senhor lhe haver falado . 5 e jeremias dar ordem o banique , dizer . eu estar impedido . não poder entrar em o casa de o senhor . 6 entrar pois tu e , por o rolo que escrever enquanto eu ditar , lê o palavra de o senhor o o ouvido de o povo , em o casa de o senhor , em o dia de jejum . e também o ler o o ouvido de todo o judá que vir de o seu cidade . 7 poder ser que caiar o seu súplica diante de o senhor , e se converter cada um de o seu mau caminho . pois grande ser o ira e o furor que o senhor ter manifestado contra este povo . 8 e fez baruque , filho de nerias , conforme tudo quantum lhe haver ordenado jeremias , o profeta , ler em o livro o palavra de o senhor em o casa de o senhor . 9 em o quinto ano de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá , em o mês nono , todo o povo em jerusalém , como também todo o povo que vinha de o cidade de judá o jerusalém , apregoar um jejum diante de o senhor . 10 leu , pois , banique em o livro o palavra de jeremias , em o casa de o senhor , em o câmara de gemar , filho de safã , o escriba , em o átrio superior , o o entrado de o porta novo de o casa de o senhor , o o ouvido de todo o povo . 11 e , ouvir micaías , filho de gemar , filho de safã , todo o palavra de o senhor , em aquele livro , 12 descer o o casa de o rei , o o câmara de o escriba . e eis que todo o príncipe estar ali assentado . elisama , o escriba , e delaías , filho de semaías , e elnatã , filho de acbor , e gemar , filho de safã , e zedequias , filho de hananias , e todo o outro príncipe . 13 e micaías anunciar lhe todo o palavra que ouvir , quando baruque leu o livro o o ouvido de o povo . 14 então todo o príncipe mandar jeúdi , filho de netanias , filho selemias , filho de cuche , o baruque , para lhe dizer . o rolo que leste o o ouvido de o povo , toma o em o teu mão , e vir . e banique , filho de nerias , tomar o rolo em o seu mão , e ir ter com ele . 15 e dizer lhe . assentar te agora , e lê o o o nosso ouvido . e baruque o leu o o ouvido de ele . 16 ouvir ele todo aquele palavra , voltar se temeroso um para o outro , e dizer o banique . sem dúvida algum ter que anunciar o o rei todo este palavra . 17 e dizer o baruque . declarar em o agora como escrever todo este palavra . ele o ditar . 18 e dizer lhe baruque . sim , de o seu boca ele me ditar todo este palavra , e eu com tinto o escrever em o livro . 19 então dizer o príncipe o banique . ir , esconder te tu e jeremias . e ninguém saber onde estai . 20 e ir ter com o rei o o átrio . mas depositar o rolo em o câmara de elisama , o escriba , e anunciar o o ouvido de o rei todo aquele palavra . 21 então enviar o rei o jeúdi para trazer o rolo . e jeúdi tomar o de o câmara de elisama , o escriba , e o leu o o ouvido de o rei e o o ouvido de todo o príncipe que estar em torno de o rei . 22 ora , era o nono mês e o rei estar assentado em o casa de inverno , e diante de ele estar um braseiro aceso . 23 e haver jeúdi lido três ou quatro coluna , o rei o cortar com o canivete de o escrivão , e o lançar em o fogo que haver em o braseiro , até que todo o rolo se consumir em o fogo que estar sobre o braseiro . 24 e não temer , nem rasgar o seu vestido , nem o rei nem nenhum de o seu servo que ouvir todo aquele palavra 25 e , posto que elnatã , delaías e gema ria ter insistir com o rei que não queimar o rolo , contudo ele não lhe dar ouvido . 26 antes dar ordem o rei o jeramel , filho de o rei , e o seraías , filho de azriel , e o selemias , filho de abdel , que prender o baruque , o escrivão , e o jeremias , o profeta . mas o senhor o esconder . 27 depois que o rei queimar o rolo com o palavra que banique escrever de o boca de jeremias , veio o jeremias o palavra de o senhor , dizer . 28 toma ainda outro rolo , e escrever nele todo aquele palavra que estar em o primeiro rolo , que jeoiaquim , rei de judá , queimar . 29 e o jeoiaquim , rei de judá , dizer . assim dizer o senhor . tu queimar este rolo , dizer . por que escrever nele anunciar . certamente vir o rei de o babilônio , e destruir este terra e fazer cessar em+ela homem e animal . , 30 portanto assim dizer o senhor acerca de jeoiaquim , rei de judá . não ter quem se assente sobre o trono de davi , e ser lançado o seu cadáver o o calor de dia , e o o geada de noite . 31 e castigá-lo-ei o ele , e o seu descendência e o seu servo , por causa de o seu iniqüidade . e trazer sobre ele e sobre o morador de jerusalém , e sobre o homem de judá , todo o mal que ter pronunciado contra ele , e que não ouvir . 32 tomar , pois , jeremias outro rolo , e o dar o baruque , filho de nerias , o escrivão , o qual escrever nele , enquanto jeremias ditar , todo o palavra de o livro que jeoiaquim , rei de judá , tinha queimado em o fogo . e ainda se lhe acrescentar muito palavra semelhante . jeremias 37 1 e zedequias , filho de josias , o quem nabucodonosor , rei de babilônio , constituir rei em o terra de judá , reinar em lugar de conias , filho de jeoiaquim . 2 mas nem ele , nem o seu servo , nem o povo de o terra escutar o palavra de o senhor que este falar por intermédio de jeremias o profeta . 3 contudo mandar o rei zedequias o jeucal filho de selemias , e o sofonias , filho de maséias , o sacerdote , o o profeta jeremias , para lhe dizer . roga agora por nó o o senhor nosso deus , 4 ora , jeremias entrar e sair entre o povo . pois ainda não o ter encerrado em o prisão . 5 e o exército de faraó sair de o egito . quando , pois , o caldeu que estar sitiar jerusalém , ouvir este notícia , retirar se de jerusalém . 6 então veio o jeremias , o profeta , o palavra de o senhor , dizer . 7 assim dizer o senhor , deus de israel . assim dizer o o rei de judá , que vos enviar o mim , para me consultar . eis que o exército de faraó , que sair em vosso socorro , voltar para o seu terra em o egito . 8 e voltar o caldeu , e pelejar contra este cidade , e o tomar , e o queimar o fogo . 9 assim dizer o senhor . não vos enganar o vós mesmo , dizer . sem dúvida o caldeu se retirar de nó . pois não se retirar . 10 porque ainda que derrotar o todo o exército de o caldeu que peleja contra vós , e entre ele só ficar homem ferido , contudo se levantar , cada um em o seu tenda , e queimar o fogo este cidade . 11 ora , quando se retirar de jerusalém o exército de o caldeu , por causa de o exército de iearaó , 12 sair jeremias de jerusalém , o fim de ir o o terra de benjamim , para receber ali o seu parte em o meio de o povo . 13 e quando ele estar o o porta de benjamim , achar se ali um capitão de o guarda , cujo nome era jurias , filho de selemias , filho de hananias , o qual prender o jeremias , o profeta , dizer . tu estar desertar para o caldeu . 14 e jeremias dizer . isso ser falso , não estar desertar para o caldeu . mas ele não lhe dar ouvido , de modo que prender o jeremias e o levar o o príncipe . 15 e o príncipe ficar muito irado contra jeremias , de sorte que o açoitar e o meter em o cárcere , em o casa de jônatas , o escrivão , porquanto o ter transformado em cárcere . 16 ter jeremias entrado em o cela de o calabouço , e haver ficar ali muito dia , 17 o rei zedequias mandar soltá-lo e lhe perguntar em seu casa , em segredo . há algum palavra de o parte de o senhor . responder jeremias . há . e acrescentar . em o mão de o rei de babilônio ser entregue . 18 dizer mais jeremias o o rei zedequias . em que ter pecado contra ti , e contra o teu servo , e contra este povo , para que me pôr em o prisão . 19 onde estar agora o vosso profeta que vos profetizar , dizer . o rei de babilônio não vir contra vós nem contra este terra . 20 ora , pois , ouvir agora , ó rei , meu senhor . seja aceito agora o meu súplica diante de ti . não me fazer tornar o o casa de jônatas , o escriba , para que eu não vir o morrer ali . 21 então ordenar o rei zedequias que pôr o jeremias em o átrio de o guarda . e dar lhe um bolo de pão cada dia , de o rua de o padeiro , até que se gastar todo o pão de o cidade . assim ficar jeremias em o átrio de o guarda . jeremias 38 1 ouvir , pois , sefatias , filho de matã , e gedalias , filho de pasur , e jeucal , filho de selemias , e pasur , filho de malquias , o palavra que anunciar jeremias o todo o povo , dizer . 2 assim dizer o senhor . o que ficar em este cidade morrer o o espada , de fome e de peste . mas o que sair para o caldeu viver . pois o seu vida lhe ser por despojo , e viver . 3 assim dizer o senhor . este cidade infalivelmente ser entregue em o mão de o exército de o rei de babilônio , e ele o tomar . 4 e dizer o príncipe o o rei . morra este homem , visto que ele assim enfraquecer o mão de o homem de guerra que restar em este cidade , e o mão de todo o povo , dizer lhe tal palavra . porque este homem não busca o paz para este povo , pôr o seu mal . 5 e dizer o rei zedequias . eis que ele estar em o vosso mão . porque não ser o rei que possar coisa algum contra vós . 6 então tomar o jeremias , e o lançar em o cisterna de malquias , filho de o rei , que estar em o átrio de o guarda . e descer jeremias com cordo . mas em o cisterna não haver água , senão lama , e atolar se jeremias em o lama . 7 quando ebede meleque , o etíope , um eunuco que então estar em o casa de o rei , ouvir que ter metido jeremias em o cisterna , o rei estar assentado o o porta de benjamim . 8 sair , pois , ebede meleque de o casa de o rei , e falar o o rei , dizer . 9 o rei , senhor meu , este homem fazer mal em tudo quantum fazer o jeremias , o profeta , lançar o em o cisterna . de certo morrer em o lugar onde se acha , por causa de o fome , pois não há mais pão em o cidade . 10 dar ordem , então , o rei o ebede meleque , o etíope , dizer . toma comigo de aqui três homem , e tira jeremias , o profeta , de o cisterna , antes que morra . 11 assim ebede meleque tomar comigo o homem , e entrar em o casa de o rei , debaixo de o tesouraria , e tomar de+ali um trapo velho e roto , e roupa velho , e descer o o jeremias em o cisterna por meio de cordo . 12 e dizer ebede meleque , o etíope , o jeremias . pôr agora este trapo velho e roto , debaixo de o teu sovaco , entre o braço e o cordo . e jeremias assim o fez . 13 e tirar jeremias com o cordo , e o alçar de o cisterna . e ficar jeremias em o átrio de o guarda . 14 então mandar o rei zedequias e fez vir o o seu presença jeremias , o profeta , o o terceiro entrado de o templo de o senhor . e dizer o rei o jeremias . ir perguntar te um coisa . não me encobrir nado . 15 e dizer jeremias o zedequias . se eu te declarar , acaso não me matar . e se eu te aconselhar , não me ouvir . 16 então jurar o rei zedequias o jeremias , em segredo , dizer . viver o senhor , que em o fez este almo , que não te matar nem te entregar em o mão de este homem que procurar o teu morte . 17 então jeremias dizer o zedequias . assim dizer o senhor , deus de o exército , deus de israel . se te render o o príncipe de o rei de babilônio , ser poupado o teu vida , e este cidade não se queimar o fogo , e viver tu e o teu casa . 18 mas , se não sair o o príncipe de o rei de babilônio , então ser entregue este cidade em o mão de o caldeu , e ele o queimar o fogo , e tu não escapar de o seu mão . 19 e dizer o rei zedequias o jeremias . receio me de o judeu que se passar para o caldeu , que seja entregue em o mão de ele , e escarnecer de mim . 20 jeremias , porém , dizer . não te entregar . ouvir , pedir te , o voz de o senhor , conforme o qual eu te falo . e bem te ir , e poupar se-á o teu vida . 21 mas , se tu recusar sair , este ser o palavra que me mostrar o senhor . 22 eis que todo o mulher que ficar em o casa de o rei de judá serão levado o o príncipe de o rei de babilônio , e ela mesmo dizer . o teu pacificador te incitar e prevalecer contra ti . e agora que se atolar o teu pé em o lama , voltar atrás . 23 todo o teu mulher e o teu filho serão levado para fora o o caldeu . e tu não escapar de o seu mão , mas por o mão de o rei de babilônio ser preso , e este cidade ser queimado o fogo . 24 então dizer zedequias o jeremias . ninguém saber este palavra , e não morrer . 25 se o príncipe ouvir que falar comigo , e vir ter comigo e te dizer . declarar em o agora o que dizer o o rei e o que o rei te dizer . não nos o encobrir , e não te matar . 26 então lhe dizer . eu lançar o meu súplica diante de o rei , que não me fazer tornar o o casa de jônatas , para morrer ali . 27 então vir todo o príncipe o jeremias , e o interrogar . e ele lhe responder conforme todo o palavra que o rei lhe haver ordenado . assim cessar de falar com ele , pois o coisa não ir percebido . 28 e ficar jeremias em o átrio de o guarda , até o dia em que jerusalém ir tomado . jeremias 39 1 em o ano nono de zedequias , rei de judá , em o décimo mês , veio nabucodonosor , rei de babilônio , e todo o seu exército contra jerusalém , e o cercar . 2 em o ano undécimo de zedequias , em o quarto mês , o o nove de o mês , fez se um brecha em o cidade . 3 e entrar todo o príncipe de o rei de babilônio , e sentar se em o porta de o meio , o qual ser nergal-sarezer , sangar-nebo , sarsequim , rabe-sáris nergal sarezer , rabe maque , juntamente , com todo o resto de o príncipe de o rei de babilônio 4 e suceder que , ver o zedequias , rei de judá , e todo o homem de guerra , fugir , sair de o cidade de noite por o caminho de o jardim de o rei , por o porta entre o dois muro . e seguir por o caminho de o arabá . 5 mas o exército de o caldeu o perseguir . e ele alcançar o zedequias em o campina de jericó . e , prender o , levar o o nabucodonosor rei de babilônio , o ribla , em o terra de hamate . e o rei o sentenciar . 6 e o rei de babilônio matar o filho de zedequias em ribla , o o seu visto . também matar o rei de babilônio o todo o nobre de judá . 7 cegar o olho o zedequias , e o atar com cadeia de bronze , para levá-lo o babilônio . 8 o caldeu incendiar o casa de o rei e o casa de o povo , e derribar o muro de jerusalém . 9 então , o o resto de o povo , que ficar em o cidade , o o desertor que se ter passado para ele e o o resto de o povo que haver ficar , levar o nebuzaradão , capitão de o guarda , para babilônio . 10 mas o o pobre de entre o povo , que não ter nado , nebuzaradão , capitão de o guarda , deixar o ficar em o terra de judá . e o o mesmo tempo lhe dar vinha e campo . 11 ora nabucodonosor , rei de babilônio , haver ordenado acerca de jeremias , o nebuzaradão , capitão de o de o guarda , dizer . 12 toma o , e tratar o bem , e não lhe fazer mal algum . mas como ele te dizer , assim proceder para com ele . 13 por o que nebuzaradão , capitão de o guarda , nebusazbã , rabe-sáris , nergal-sarezer , rabe maeue , e todo o príncipe de o rei de babilônio 14 mandar retirar jeremias de o átrio de o guarda , e o entregar o gedalias , filho de aicão , filho de safã , para que o levar para casa . assim ele habitar entre o povo . 15 ora , o palavra de o senhor vir o jeremias , estar ele ainda encarcerado em o átrio de o guarda , dizer . 16 ir , e fala o ebede meleque , o etíope , dizer . assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . eis que eu cumprir o meu palavra sobre este cidade para mal e não para bem . e se cumprir diante de ti em aquele dia . 17 o ti , porém , eu livrar em aquele dia , dizer o senhor , e não ser entregue em o mão de o homem o quem temer . 18 pois certamente te salvar , e não cair o o espada , mas o teu vida ter por despojo , porquanto confiar em mim , dizer o senhor . jeremias 40 1 o palavra que veio o jeremias de o parte de o senhor , depois que nebuzaradão , capitão de o guarda , o deixar ir de ramá , quando o haver tomado , estar ele atado com cadeia em o meio de todo o de o cativeiro de jerusalém e de judá , que estar ser levado cativo para babilônio . 2 ora o capitão de o guarda levar jeremias , e lhe dizer . o senhor teu deus pronunciar este mal contra este lugar . 3 e o senhor o trouxe , e fez como haver dito . porque pecar contra o senhor , e não obedecer o o seu voz , portanto vos suceder tudo isto . 4 agora pois , eis que te solto hoje de o cadeia que estar sobre o teu mão . se te aprazer vir comigo para babilônio , vir , e eu velar por ti . mas , se não te aprazer vir comigo para babilônio , deixa de vir . olha , todo o terra estar diante de ti . para onde te parecer bem e conveniente ir , para ali ir . 5 se assim querer , volta o gedalias , filho de aicão filho de safã e o quem o rei de babilônio constituir governador de o cidade de judá , e habitar com ele em o meio de o povo . ou ir para qualquer outro parte que te aprazer ir . e dar lhe o capitão de o guarda sustento para o caminho , e um presente , e o deixar ir . 6 assim veio jeremias o gedalias , filho de aicão , o mizpá , e habitar com ele em o meio de o povo que haver ficar em o terra . 7 ouvir pois todo o chefe de o força que estar em o campo , ele e o seu homem , que o rei de babilônio haver constituído o gedalias , filho de aicão , governador de o terra , e que lhe haver confiado homem , mulher e criança , o mais pobre de o terra , que não ir levado cativo para babilônio , 8 vir ter com gedalias , o mizpá . e ser . ismael , filho de netanias , e joanã e jônatas , filho de carear , e seraías , filho de tanumete , e o filho de efai , o netofatita , e jezanias , filho de o macatita , ele e o seu homem . 9 e jurar gedalias , filho de aicão , filho de safã , ele e pôr seu homem , dizer . não temer servir o o caldeu . habitar em o terra , e servir o rei de babilônio , e bem vos ter . 10 quantum o mim , eis que habitar em mizpá , para vos representar diante de o caldeu que vir o nó . vós , porém , colher o vinho e o fruto de verão , e o azeite , e meter o em o vosso vaso , e habitar em o vosso cidade , que tomar . 11 de o mesmo modo , quando todo o judeu que estar em moabe , e entre o filho de amom , e em edom , e o que haver em todo o país , ouvir que o rei de babilônio haver deixado um resto em judá , e que haver posto sobre ele o guedalias , o de aicão , filho de safã . 12 voltar , então , todo o judeu de todo o lugar para onde ir arrojado , e vir para o terra de judá , o gedalias , o mizpá , e colher vinho e fruto de o verão com muito abundância . 13 joanã , filho de carear , e todo o chefe de o força que estar em o campo vir ter com gedalias , o mizpá , 14 e dizer lhe . saber que balir , rei de o filho de amom , enviar o ismael , filho de netanias , para te tirar o vida . mas não lhe dar crédito gedalias , filho de aicão . 15 todavia joanã , filho de carear , falar o gedalias em segredo , em mizpá , dizer . deixa , pedir te , que eu vá e mate o ismael , filho de netanias , sem que ninguém o saber . por que razão te tirar ele o vida , de modo que fossar disperso todo o judeu que se ter congregado o ti , e perecer o resto de judá . 16 mas dizer gedalias , filho de aicão , o joanã , filho de carear . não fazer tal coisa . pois fala falsamente contra ismael . jeremias 41 1 suceder , porém , em o mês sétimo , que veio ismael , filho de netanias , filho de elisama , de sangue real , e um de o nobre de o rei , e dez homem com ele , o gedalias , filho de aicão , o mizpá . e ele comer pão junto ali em mizpá . 2 e levantar se ismael , filho de netanias , com o dez homem que estar com ele , e ferir o gedalias , filho de aicão , filho de safã , o o espada , matar assim aquele que o rei de babilônio haver posto por governador sobre o terra . 3 matar também ismael o todo o judeu que estar com gedalias , em mizpá , como também o o soldado caldeu que se achar ali . 4 suceder pois em o dia seguinte , depois que ele matar o gedalias , sem ninguém o saber , 5 que vir de siquém , de siló e de samária , oitenta homem , com o barba rapado , e o vestido rasgado e ter o carne retalhado , trazer em o mão oferta de cereal e incenso , para o levar o o casa de o senhor . 6 e , sair lhe o o encontro ismael , filho de netanias , desde mizpá , ir chorar . e suceder que , encontrar o , lhe dizer . vir o gedalias , filho de aicão . 7 chegar ele , porém , até o meio de o cidade , ismael , filho de netanias , e o homem que estar com ele matar o e o lançar em um poço . 8 mas entre ele se achar dez homem que dizer o ismael . não em o mate o nó , porque ter escondido em o campo depósito de trigo , cevado , azeite e mel . e ele por isso o deixar , e não o matar entre seu irmão . 9 e o poço em que ismael lançar todo o cadáver de o homem que matar por causa de gedalias ser o mesmo que fez o rei asa , por causa de basa , rei de israel . ir esse mesmo que ismael , filho de netanias , encher de morto . 10 e ismael levar cativo o todo o resto de o povo que estar em mizpá . o filho de o rei , e todo o povo que ficar em mizpá , que nebuzaradão , capitão de o guarda , haver confiado o gedalias , filho de aicão . e levar o cativo ismael , filho de netanias , e se ir para passar o o filho de amom . 11 ouvir , porém , joanã , filho de carear , e todo o chefe de o força que estar com ele , todo o mal que haver feito ismael , filho de netanias , 12 tomar todo o seu homem e ir pelejar contra ismael , filho de netanias . e o achar o o pé de o grande água que há em gibeão . 13 e todo o povo que estar com ismael se alegrar quando ver o joanã , filho de carear , e o todo o chefe de o força , que vir com ele . 14 e todo o povo que ismael levar cativo de mizpá virar o costa , e voltar , e ir para joanã , filho de carear . 15 mas ismael , filho de netanias , com oito homem , escapar de joanã e se ir para o filho de amom . 16 então joanã , filho de carear , e todo o chefe de o força que estar com ele , tomar o todo o resto de o povo que ismael , filho de netanias , tinha levado cativo de mizpá , depois que matar gedalias , filho de aicão , o saber , o o soldado , o mulher , o o menino e o o eunuco , que joanã haver recobrar de gibeão , 17 e partir , indo habitar gerute-quimã , que estar perto de belém , para de+ali entrar em o egito , 18 por causa de o caldeu . pois o temer , por ter ismael , filho de netanias , matar o gedalias , filho de aicão , o quem o rei de babilônio tinha posto por governador sobre o terra . jeremias 42 1 então chegar todo o chefe de o força , e joanã , filho de carear , e jezanias , filho de hosaías , e todo o povo , desde o menor até o maior , 2 e dizer o jeremias , o profeta . seja aceito , pedir te , o nosso súplica diante de ti , e roga o o senhor teu deus , por nó e por todo este resto . porque de muito restar somente um pouco , assim como em o ver o teu olho . 3 para que o senhor teu deus em o ensinar o caminho por onde haver de andar e aquilo que haver de fazer . 4 responder lhe jeremias o profeta . eu vos ter ouvido . eis que orar o o senhor vosso deus conforme o vosso palavra . e o que o senhor vos responder , eu vos o declarar . não vos ocultar nado . 5 então ele dizer o jeremias . seja o senhor entre nó testemunha verdadeiro e fiel , se assim não fazer conforme todo o palavra com que te enviar o nó o senhor teu deus . 6 seja ela bom , ou seja mau , o o voz de o senhor nosso deus , o quem te enviar , obedecer , para que em o suceder bem , obedecer o o voz de o senhor nosso deus . 7 o o fim de dez dia veio o palavra de o senhor o jeremias . 8 então chamar o joanã , filho de carear , e o todo o chefe de o força que haver com ele , e o todo o povo , desde o menor até o maior , 9 e lhe dizer . assim dizer o senhor , deus de israel , o quem me enviar para apresentar o vosso súplica diante de ele . 10 se de bom mente habitar em este terra , então vos edificar , e não vos derrubar . e vos plantar , e não vos arrancar . porque estar arrependido de o mal que vos ter feito . 11 não temer o rei de babilônio , o quem vós temer . não o temer , dizer o senhor . pois eu ser comigo , para vos salvar e para vos livrar de o seu mão . 12 e vos conceder misericórdia , para que ele ter misericórdia de vós , e vos fazer habitar em o vosso terra . 13 mas se vós dizer . não habitar em este terra . não obedecer o o voz de o senhor vosso deus , 14 e dizer . não . antes ir para o terra de o egito , onde não ver guerra , nem ouvir o som de trombeta , nem ter fome de pão , e ali habitar . 15 em esse caso ouvir o palavra de o senhor , ó resto de judá . assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . se vós de todo vos propor o entrar em o egito , e entrar para lá peregrinar , 16 então o espada que vós temer vos alcançar ali em o terra de o egito , e o fome que vós recear vos seguir de perto mesmo em o egito , e ali morrer . 17 assim suceder o todo o homem que se propor o entrar em o egito , o fim de lá peregrinar . morrer o o espada , de fome , e de peste . e de ele não haver quem reste ou escape de o mal que eu trazer sobre ele . 18 pois assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . como se derramar o meu ira e o meu indignação sobre o habitante de jerusalém , assim se derramar o meu indignação sobre vós , quando entrar em o egito . ser um espetáculo de execração , e de espanto , e de maldição , e de opróbrio . e não ver mais este lugar . 19 falar o senhor acerca de vós , ó resto de judá . não entrar em o egito . ter por certo que hoje vos ter avisado . 20 porque vós vos enganar o vós mesmo . pois me enviar o o senhor vosso deus , dizer . roga por nó o o senhor nosso deus , e conforme tudo o que dizer o senhor deus nosso , declarar no-lo assim , e o fazer . 21 e vos o ter declarado hoje , mas não de este ouvido o o voz de o senhor vosso deus em coisa algum por o qual ele me enviar o vos . 22 agora pois saber por certo que morrer o o espada , de fome e de peste em o mesmo lugar onde desejar ir para lá peregrinar . jeremias 43 1 ter jeremias acabado de falar o todo o povo todo o palavra de o senhor seu deus , aquele palavra com o qual o senhor seu deus lhe o haver enviado , 2 então falar azar , filho de hosaías , e joanã , filho de carear , e todo o homem soberbo , dizer o jeremias . tu dizer mentira . o senhor nosso deus não te enviar o dizer . não entrar em o egito para ali peregrinar . 3 mas baruque , filho de nerias , ser que te incitar contra nó , para em o entregar em o mão de o caldeu , para ele em o matar , ou para em o levar cativo para babilônio . 4 não obedecer pois joanã , filho de carear , nem nenhum de todo o príncipe de o exército , nem o povo todo , o o voz de o senhor , para ficar em o terra de judá . 5 mas joanã , filho de carear , e todo o chefe de o força tomar o todo o resto de judá , que haver voltado de entre todo o nação , para onde haver ser arrojado , com o fim de peregrinar em o terra de judá . 6 o o homem , o o mulher , o o criança , e o o filho de o rei , e o todo pessoa que nebuzaradão , capitão de o guarda , deixar com gedalias , filho de aicão , filho de safã , como também o jeremias , o profeta , e o baruque , filho de nerias . 7 e entrar em o terra de o egito . pois não obedecer o o voz de o senhor . assim vir até tapanes . 8 então veio o palavra de o senhor o jeremias , em tapanes , dizer . 9 toma em o teu mão pedra grande , e esconder o com barro em o pavimento que estar o o entrado de o casa de faraó em tapanes , o o visto de o homem de judá . 10 e dizer lhe . assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . eis que eu enviar , e tomar o nabucodonosor , rei de babilônio , meu servo , e pôr o seu trono sobre este pedra que esconder . e ele estender o seu pavilhão real sobre ela . 11 vir , e ferir o terra de o egito , entregar o o morte quem ser para o morte , o o cativeiro quem ser para o cativeiro , e o o espada . 12 e lançar fogo o o casa de o deus de o egito . e ele o queimar e o levar cativo . e ornar se-á de o terra de o egito , como se veste o pastor com o seu roupa . e sair de+ali em paz . 13 e quebrar o coluna de betar semes , que estar em o terra de o egito . e o casa de o deus de o egito queimar o fogo . jeremias 44 1 o palavra que veio o jeremias , acerca de todo o judeu , que habitar em o terra de o egito , em migdol , em tapanes , em mênfis , e em o país de patros . 2 assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . vós ver todo o mal que fazer cair sobre jerusalém , e sobre todo o cidade de judá . e eis que ela são hoje um desolação , e ninguém em+elas habitar . 3 por causa de o seu maldade que fazer , para me irar , indo queimar incenso , e servir o outro deus , o quem ele nunca conhecer , nem ele , nem vós , nem vosso pai . 4 todavia eu vos enviar persistentemente todo o meu servo , o profeta , para vos dizer . ora , não fazer este coisa abominável que odiar . 5 mas ele não escutar , nem inclinar o seu ouvido , para se converter de o seu maldade , para não queimar incenso o outro deus . 6 por o que se derramar o meu indignação e o meu ira , e acender se em o cidade de judá , e em o rua de jerusalém . e ela tornar se em deserto e em desolação , como hoje se vê . 7 agora , pois , assim dizer o senhor , deus de o exército , deus de israel . por que fazer vós tão grande mal contra vós mesmo , para desarraigar o homem e o mulher , o criança e o que mama , de entre vós , de o meio de judá , o fim de não vos deixar ali resto algum . 8 irar me com o obra de vosso mão , queimar incenso o outro deus em o terra de o egito , o onde vós entrar para lá peregrinar , para que ser exterminar , e para que servir de maldição e de opróbrio entre todo o nação de o terra . 9 esquecer já o maldade de vosso pai , o maldade de o rei de judá , o maldade de o seu mulher , o vosso maldade e o maldade de o vosso mulher , cometido em o terra de judá e em o rua de jerusalém . 10 não se humilhar até o dia de hoje , nem temer , nem andar em o meu lei , nem em o meu estatuto , que pus diante de vós e diante de vosso pai . 11 portanto assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . eis que eu pôr o meu rosto contra vós para mal , e para desarraigar todo o judá . 12 e tomar o que restar de judá , o qual pôr o seu rosto para entrar em o terra de o egito , o fim de lá peregrinar , e todo ele serão consumido . em o terra de o egito cair . o o espada , e de fome serão consumido . desde o menor até o maior morrer o o espada e de fome . e tornar se-ão um espetáculo de execração , de espanto , de maldição e de opróbrio . 13 pois castigar o que habitar em o terra de o egito , como castigar jerusalém , com o espada , o fome e o peste . 14 de maneiro que , de o parte remanescente de judá que entrar em o terra de o egito o fim de lá peregrinar , não haver quem escape e ficar para tornar o o terra de judá , o o qual era seu grande desejo voltar , para ali habitar . mas não voltar , senão um pugilo de fugitivo . 15 então responder o jeremias todo o homem que saber que seu mulher queimar incenso o outro deus , e todo o mulher que estar presente , um grande multidão , o saber , todo o povo que habitar em o terra de o egito , em patros , dizer . 16 quantum o o palavra que em o anunciar em nome de o senhor , não te obedecer o ti . 17 mas certamente cumprir todo o palavra que sair de o nosso boca , de queimar incenso o o rainho de o céu , e de lhe oferecer libação , como nó e nosso pai , nosso rei e nosso príncipe , ter feito , em o cidade de judá , e em o rua de jerusalém . então ter fartura de pão , e prosperar , e não vir mal algum . 18 mas desde que cessar de queimar incenso o o rainho de o céu , e de lhe oferecer libação , ter tido falto de tudo , e ter ser consumido por o espada e por o fome . 19 e nó , o mulher , quando queimar incenso o o rainho de o céu , e lhe oferecer libação , acaso lhe fazer bolo para o adorar e lhe oferecer libação sem nosso marido . 20 então dizer jeremias o todo o povo , o o homem e o o mulher , e o todo o povo que lhe haver dado esse resposta , dizer . 21 porventura não se lembrar o senhor , e não lhe veio o o mente o incenso que queimar em o cidade de judá e em o rua de jerusalém , vós e vosso pai , vosso rei e vosso príncipe , como também o povo de o terra . 22 o senhor não poder por mais tempo suportar o maldade de o vosso ação , o abominação que cometer . por o que se tornar o vosso terra em desolação , e em espanto , e em maldição , sem habitante , como hoje se vê . 23 porquanto queimar incenso , e pecar contra o senhor , não obedecer o o voz de o senhor , nem andar em o seu lei , em o seu estatuto e em o seu testemunho . por isso vos sobrevir este mal , como se vê em este dia . 24 dizer mais jeremias o todo o povo e o todo o mulher . ouvir o palavra de o senhor , vós , todo o judá , que estai em o terra de o egito . 25 assim fala o senhor de o exército , deus de israel , dizer . vós e vosso mulher falar por vosso boca , e com o vosso mão o cumprir , dizer . certamente cumprir o nosso voto que fazer , de queimar incenso o o rainho de o céu e de lhe derramar libação . confirmar , pois , o vosso voto , e cumprir o . 26 ouvir , pois , o palavra de o senhor , todo o de judá que habitar em o terra de o egito . eis que eu juro por o meu grande nome , dizer o senhor , que nunca mais ser pronunciado o meu nome por o boca de nenhum homem de judá em todo o terra de o egito , dizer . como viver o senhor deus . 27 eis que velar sobre ele para o mal , e não para o bem . e serão consumido todo o homem de judá que estar em o terra de o egito , por o espada e por o fome , até que de todo se acabar . 28 e o que escapar de o espada voltar de o terra de o egito para o terra de judá , pouco em número . e saber todo o resto de judá que entrar em o terra de o egito para peregrinar ali , se subsistir o meu palavra ou o seu . 29 e isto vos servir de sinal , dizer o senhor , de que eu vos castigar em este lugar , para que saber que certamente subsistir o meu palavra contra vós para o mal . 30 assim dizer o senhor . eis que eu entregar faraó-hofra , rei de o egito , em o mão de seu inimigo , e em o mão de o que procurar o seu morte . como entregar zedequias , rei de judá , em o mão de nabucodonosor , rei de babilônio , seu inimigo , e que procurar o seu morte . jeremias 45 1 o palavra que jeremias , o profeta , falar o banique , filho de nerias , quando este escrever em um livro o palavra ditado por jeremias , em o quarto ano de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá . 2 assim dizer o senhor , deus de israel , acerca de ti ó baruque . 3 dizer . ai de mim agora . porque me acrescentar o senhor tristeza o o meu dor . estar cansado de o meu gemer , e não achar descanso . 4 isto lhe dizer . assim dizer o senhor . eis que estar o demolir o que edificar , e o arrancar o que plantar , e isso em todo este terra . 5 e procura tu grandeza para ti mesmo . não o buscar . pois eis que estar trazer o mal sobre todo o raça , dizer o senhor . porém te dar o teu vida por despojo , em todo o lugar para onde for . jeremias 46 1 o palavra de o senhor , que veio o jeremias , o profeta , acerca de o nação . 2 acerca de o egito . o respeito de o exército de faraó-neco , rei de o egito , que estar junto o o rio eufrates em carquêmis , o o qual nabucodonosor , rei de babilônio , derrotar em o quarto ano de jeoiaquim , filho de josias , rei de judá . 3 preparar o escudo e o pavê , e chegar vos para o peleja . 4 aparelhar o cavalo , e montar , cavaleiro . apresentar vos com elmo . açacalar o lança . vestir vos de couraça . 5 por que razão o ver espantado e voltar o costa . o seu herói estar abatido , e vão fugir , sem olhar para trás . terror há por todo o lado , dizer o senhor . 6 não poder fugir o ligeiro , nem escapar o herói . para o banda de o norte , junto o o rio eufrates , tropeçar e cair . 7 quem ser este que vir subir como o nilo , como rio cujo água se agitar . 8 o egito ser que vir subir como o nilo , e como rio cujo água se agitar . e ele dizer . subir , cobrir o terra . destruir o cidade e o que em+ela habitar . 9 subir , ó cavalo . e estrondear , ó carro . e sair valente . cuche e pute , que manejar o escudo , e o de lude , que manejar e entesar o arco . 10 porque aquele dia ser o dia de o senhor deus de o exército , dia de vingança para ele se vingar de o seu adversário . o espada devorar , e se fartar , e se embriagar com o sangue de ele . pois o senhor deus de o exército ter um sacrifício em o terra de o norte junto o o rio eufrates . 11 subir o gileade , e toma bálsamo , ó virgem filho de o egito . debalde multiplicar remédio . não há cura para ti . 12 o nação ouvir falar de o teu vergonha , e o terra estar cheio de o teu clamor . porque o valente tropeçar em o valente e ambos junto cair . 13 o palavra que falar o senhor o jeremias , o profeta , acerca de o vinda de nabucodonosor , rei de babilônio , para ferir o terra de o egito . 14 anunciar o em o egito , proclamar isto em migdol . proclamar o também em mênfis , e em tapanes . dizer . apresentar te , e preparar te . porque o espada devorar o que estar o o redor de ti . 15 por que estar derribado o teu valente . ele não ficar em pé , porque o senhor o abater . 16 fez tropeçar o multidão . cair um sobre o outro , e dizer . levantar te , e voltar para o nosso povo , para o terra de o nosso nascimento , por causa de o espada que oprimir . 17 clamar ali . faraó , rei de o egito , ser apenas um som . deixar passar o tempo assinalado . 18 vivo eu , dizer o rei , cujo nome ser o senhor de o exército , que certamente como o tabor entre o monte , e como o carmelo junto o o mar , assim ele vira . 19 preparar te para irar para o cativeiro , ó morador filho de o egito . porque mênfis ser tornado em desolação , e ser incendiado , até que ninguém mais aí morar . 20 novilho mui formoso ser o egito . mas já lhe vir de o norte um tavão . 21 até o seu mercenário em o meio de ela são como bezerro cevado . mas também ele virar o costa , fugir junto , não ficar firme . porque veio sobre ele o dia de o seu ruína e o tempo de o seu punição . 22 o seu voz ir como o de o serpente . porque marchar com um exército , e vir contra ela com machado , como cortador de lenha . 23 cortar o seu bosque , dizer o senhor , embora seja impenetrável . porque se multiplicar mais de o que o gafanhoto . são inumerável . 24 o filho de o egito ser envergonhado . ser entregue em o mão de o povo de o norte . 25 dizer o senhor de o exército , o deus de israel . eis que eu castigar o amom de tebas , e o faraó , e o o egito , juntamente com o seu deus e o seu rei , sim , o o próprio faraó , e o o que nele confiar . 26 e o entregar em o mão de o que procurar o seu morte , em o mão de nabucodonosor , rei de babilônio , e em o mão de o seu servo . mas depois ser habitado , como em o dia antigo , dizer o senhor . 27 mas não tema tu , servo meu , jacó , nem te espantar , ó israel . pois eis que te livrar mesmo de longe , e o teu descendência de o terra de o seu cativeiro . e jacó voltar , e ficar tranqüilo e sossegado , e não haver quem o atemorizar . 28 tu não tema , servo meu , jacó , dizer o senhor . porque estar comigo . pois destruir totalmente todo o nação para onde te arrojar . mas o ti não te destruir de todo , mas castigar te-ei com justiça , e de modo algum te deixar impune . jeremias 47 1 o palavra de o senhor que veio o jeremias , o profeta , acerca de o filisteu , antes que faraó ferir o gaza . 2 assim dizer o senhor . eis que de o norte se levantar o água , e tornar se-ão em torrente trasbordante , e alagar o terra e quantum há em+ela , o cidade e o que em+ela habitar . o homem clamar , e todo o habitante de o terra uivar , 3 o o ruído estrepitoso de o unha de o seu forte cavalo , o o barulho de seu carro , o o estrondo de o seu roda . o pai não atender o o filho , por causa de o fraqueza de o mão , 4 por causa de o dia que vir para destruir o todo o filisteu , para cortar de tiro e de sidom todo o resto que o socorrer . pois o senhor destruir o filisteu , o resto de o ilha de caftor . 5 o calvície ser vinda sobre gaza . ir desarraigar asquelom , bem como o resto de o seu vale . até quando te sarjar . 6 ha espada de o senhor . até quando deixar de repousar . volta para o teu bainha . descansar , e aquietar te . 7 como poder estar quieto , se o senhor te dar um ordem . contra asquelom , e contra o litoral , ser que ele o enviar . jeremias 48 1 acerca de moabe . assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . ai de nebo , porque ir destruído . envergonhado estar quiriataim , já ser tomado . misgabe estar envergonhado e espantado . 2 o louvor de moabe já não existir mais . em hesbom projetar mal contra ela , dizer . vir , e exterminemo-la , para que não mais seja nação . também tu , ó madmém , ser destruído . o espada te perseguir . 3 voz de grito de horonaim , ruína e grande destruição . 4 estar destruído moabe . seu filho fazer ouvir um clamor . 5 pois por o subido de luíte ele vão subir com choro contínuo . porque em o descido de horonaim , ouvir o angústia de o grito de o destruição . 6 fugir , salvar o vosso vida . sede como o asno selvagem em o deserto . 7 pois , porquanto confiar em o teu obra e em o teu tesouro , também tu ser tomado . e quemós sair para o cativeiro , o seu sacerdote e o seu príncipe juntamente . 8 porque vir o destruidor sobre cada um de o cidade e nenhum escapar , e perecer o vale , e destruir se-á o planície , como dizer o senhor . 9 dar asa o moabe , porque voar sair . e o seu cidade se tornar em desolação , sem habitante . 10 maldito aquele que fazer o obra de o senhor negligentemente , e maldito aquele que vedar de o sangue o seu espada . 11 moabe ter estada sossegado desde o seu mocidade , e ter repousado como vinho sobre o fezes . não ir deitado de vasilha em vasilha , nem ir para o cativeiro . por isso permanecer nele o seu sabor , e o seu cheiro não se alterar . 12 portanto , eis que o dia vir , dizer o senhor , em que lhe enviar derramadores que o derramar . e despejar o seu vasilha , e despedaçar o seu jarro . 13 e moabe ter vergonha de quemós , como se envergonhar o casa de israel de betel , seu confiança . 14 como dizer . ser valente e homem forte para o guerra . 15 já subir o destruidor de moabe e de o seu cidade , e o seu mancebo escolhido descer o o matança , dizer o rei , cujo nome ser o senhor de o exército . 16 o calamidade de moabe estar perto e muito se apressar o seu mal . 17 condoer vos de ele todo o que estai em seu redor , e todo o que saber o seu nome . dizer . como se quebrar o vara forte , o cajado formoso . 18 descer de o teu glória , e sentar te em o pó , ó morador , filho de dibom . porque o destruidor de moabe subir contra ti , e desfazer o teu fortaleza . 19 pôr te junto o o caminho , e espia , ó morador de o aroer . pergunta o o que fugir , e o o que escapo . que suceder . 20 moabe estar envergonhado , porque ir quebrantado . uivar e gritar . anunciar em arnom que moabe estar destruído . 21 também o julgamento ser vindo sobre o terra de o planície . sobre holom , jazer , e mefate . 22 sobre dibom , nebo , e bete-diblataim . 23 sobre quiriataim , bete-gamul , e betemeom . 24 sobre queriote , e bozra , e todo o cidade de o terra de moabe , o de longe e o de perto . 25 estar cortado o poder de moabe , e quebrantado o seu braço , dizer o senhor . 26 embriagar o , porque contra o senhor se engrandecer . e moabe se revolver em o seu vômito , e ele também se tornar objeto de escárnio . 27 pois não se tornar também israel objeto de escárnio para ti . porventura ir achado entre ladrão para que , sempre que fala de ele , menear o cabeça . 28 deixar o cidade , e habitar em o rochedo , ó morador de moabe . e sede como o pombo que se aninhar em o lado de o boca de o caverna . 29 ter ouvido de o soberbo de moabe , que ser soberbo . de o seu sobrançaria , de o seu orgulho , de o seu arrogância , e de o altivez de o seu coração . 30 eu conhecer , dizer o senhor , o seu insolência , mas isso nado ser . o seu jactância nado ter efetuar . 31 por isso uivar por moabe . sim , gritar por todo o moabe . por+os homem de quir-heres lamentar . 32 com choro maior de o que o de jazer chorar te-ei , ó vide de sibma . o teu ramo passar o mar , chegar até o mar de jazer . mas o destruidor cair sobre o teu fruto de verão , e sobre o teu vindimo . 33 tirar se , pois , o alegria e o regozijo de o campo fértil e de o terra de moabe . e fazer que o vinho cessar de o lagar . já não pisar uva com júbilo . o brado não ser o de júbilo 34 o grito de hesbom e eleale se ouvir até jazer . fazer ouvir o seu voz desde zoar até horonaim , e até eglate selíssia . pois também o água de o ninrim vir o ser um desolação . 35 demais , fazer desaparecer de moabe , dizer o senhor , aquele que sacrificar em o alto , e queima incenso o seu deus . 36 por isso gemer como flauta o meu coração por moabe , e como flauta gemer o meu coração por+os homem de quir-heres . porquanto o abundância que ajuntar se perder . 37 pois todo cabeça ser tosquiar , e todo barba rapado . sobre todo o mão há sarjaduras , e sobre o lombo saco . 38 sobre todo o eirado de moabe e em o seu rua há um pranto geral . porque quebrar o moabe , como o um vaso que não agradar , dizer o senhor . 39 como estar quebrantrado . como uivar . como virar moabe o costa envergonhado . assim se tornar moabe objeto de escárnio e de espanto para todo o que estar em redor de ele . 40 pois assim dizer o senhor . eis que alguém voar como o águia , e estender o seu asa contra moabe . 41 tomado serão o cidade , e ocupado o fortaleza . e em aquele dia ser o coração de o valente de moabe como o coração de o mulher em seu dor de parto . 42 e moabe ser destruído , para que não seja povo , porque se engrandecer contra o senhor . 43 temor , e covo , e laço estar sobre ti , ó morador de moabe , dizer o senhor . 44 o que fugir de o temor cair em o covo , e o que sair de o covo ficar preso em o laço . pois trazer sobre ele , sobre moabe , o ano de o seu castigo , dizer o senhor . 45 o que fugir ficar parado sem força o o sombra de hesbom . mas fogo sair de hesbom , e o labareda de o meio de siom , e devorar o fronte de moabe e o alto de o cabeça de o turbulento . 46 ai de ti , moabe . perecer o povo de quemós . pois teu filho ir levado cativo , e teu filho para o cativeiro . 47 contudo em o último dia restaurar de o cativeiro o moabe , dizer o senhor . até aqui o juízo de moabe . jeremias 49 1 o respeito de o filho de amom . assim dizer o senhor . acaso israel não ter filho . não ter herdeiro . por que , então , possuir milcom o gade , e o seu povo habitar em o seu cidade . 2 portanto , eis que vir o dia , dizer o senhor , em que fazer ouvir contra rabá de o filho de amom o alarido de guerra , e tornar se-á em um montão de ruína , e o seu arrabalde serão queimado o fogo . então israel deserdar o o que e deserdar o ele , dizer o senhor . 3 uivar , ó hesbom , porque ser destruído ai . clamar , ó filho de rabá , cingir vos de saco . lamentar , e dar volta por o sebe . porque milcom ir em cativeiro , juntamente com o seu sacerdote e o seu príncipe . 4 por que te gloriar em o vale , teu luxuriante vale , ó filho apóstata . que confiar em o teu tesouro , dizer . quem vir contra mim . 5 eis que fazer vir sobre ti pavor , dizer o senhor deus de o exército , de todo o que estar o o redor de ti . e ser lançado fora , cada um para diante , e ninguém recolher o desgarrado . 6 mas depois de isto fazer voltar de o cativeiro o filho de amom , dizer o senhor . 7 o respeito de edom . assim dizer o senhor de o exército . acaso não há mais sabedoria em temã . perecer o conselho de o entendido . desvanecer se lhe o sabedoria . 8 fugir , voltar , habitar em profundeza , ó morador de dedã . porque trazer sobre ele o calamidade de esaú , o tempo em que o punir . 9 se vindimador vir o ti , não deixar algum rabisco . se ladrão de noite , não te danificar só o quantum lhe bastar . 10 mas eu desnudar o esaú , descobrir o seu esconderijo , de modo que ele não se poder esconder . e despojado o seu descendência , como também seu irmão e seu vizinho , e ele já não existir . 11 deixa o teu órfão , eu o guardar em vida . e o teu viúvo confiar em mim . 12 pois assim dizer o senhor . eis que o que não estar condenado o beber o copo , certamente o beber . e ficar tu inteiramente impune . não ficar impune , mas certamente o beber . 13 pois por mim mesmo jurar , dizer o senhor , que bozra servir de objeto de espanto , de opróbrio , de ruína , e de maldição . e todo o seu cidade se tornar em desolação perpétuo . 14 eu ouvir novo de o parte de o senhor , que um embaixador ser enviado por entre o nação para lhe dizer . ajuntar vos , e vir contra ela , e levantar vos para o guerra . 15 pois eis que te fazer pequeno entre o nação , desprezado entre o homem . 16 quantum o o teu terribilidade , enganar te o arrogância de o teu coração , ó tu que habitar em o caverna de o penhasco , que ocupar o altura de o outeiro . ainda que ponhar o teu ninho em o alto como o águia , de lá te derrubar , dizer o senhor . 17 e edom se tornar em objeto de espanto . todo aquele que passar por ela se espantar , e assobiar por causa de todo o seu praga . 18 como em o subversão de sodoma e gomorra , e de o cidade circunvizinho , dizer o senhor , não habitar ninguém ali , nem peregrinar em+ela filho de homem . 19 eis que como leão subir de o margem de o jordão um inimigo contra o morado forte . mas de repente o fazer correr de+ali . e o o escolhido , pô-lo-ei sobre ela . pois quem ser semelhante o mim . e quem me fixar um prazo . e quem ser o pastor que me poder resistir . 20 portanto ouvir o conselho de o senhor , que ele decretar contra edom , e o seu desígnio , que ele intentar contra o morador de temã . até o mais novo de o rebanho serão arrastado . certamente ele assolar o seu morado sobre ele . 21 o terra estremecer com o estrondo de o seu quedo . o som de o seu clamor se ouvir até o mar vermelho . 22 eis que como águia subir , e voar , e estender o seu asa contra bozra . e o coração de o valente de edom em aquele dia se tornar como o coração de o mulher que estar em dor de parto . 23 o respeito de damasco . envergonhado estar hamate e arpade , e se derreter de medo porquanto ouvir mau notícia . estar agitado como o mar , que não poder aquietar se . 24 enfraquecido estar damasco , virar o costa para fugir , e o tremor apoderar se de ela . angústia e dor apossar se de ela como de o mulher que estar de parto . 25 como estar abandonado o cidade famoso , o cidade de o meu alegria . 26 portanto o seu jovem lhe cair em o rua , e todo o homem de guerra serão consumido em aquele dia , dizer o senhor de o exército . 27 e acender fogo em o muro de damasco , o qual consumir o palácio de ben-hadade . 28 o respeito de quedar , e de o reino de hazor , que nabucodonosor , rei de babilônio , ferir . assim dizer o senhor . levantar vos , subir contra quedar , e destruir o filho de o oriente . 29 o seu tenda e o seu rebanho serão tomado . o seu cortina serão levado , como também todo o seu vaso , e o seu camelo . e lhe gritar . há terror de todo o lado . 30 fugir , desviar vos para muito longe , habitar em o profundeza , ó morador de hazor , dizer o senhor . porque nabucodonosor , rei de babilônio , tomar conselho contra vós , e formar um desígnio contra vós . 31 levantar vos , subir contra um nação que estar sossegado , que habitar descuidado , dizer o senhor . que não ter porta nem ferrolho , que habitar o só . 32 e o seu camelo serão para preso e o multidão de o seu gado para despojo . e espalhar o todo o vento aquele que cortar o canto de o seu cabeleira . e de todo o lado lhe trazer o seu calamidade , dizer o senhor . 33 assim hazor se tornar em morado de chacal , em desolação para sempre . ninguém habitar ali , nem peregrinar em+ela filho de homem . 34 o palavra de o senhor , que veio o jeremias , o profeta , acerca de elão , em o princípio de o reinado de zedequias , rei de judá , dizer . 35 assim dizer o senhor de o exército . eis que eu quebrar o arco de elão , o principal de o seu poder . 36 e trazer sobre elão o quatro vento de o quatro canto de o céu , e o espalhar para todo este vento . e não haver nação o onde não chegar o fugitivo de elão . 37 e fazer que elão desfalecer diante de seu inimigo e diante de o que procurar o seu morte . fazer vir sobre ele o mal , o furor de o meu ira , dizer o senhor . e enviar após ele o espada , até que eu o ter consumido . 38 e pôr o meu trono em elão , e destruir de+ali rei e príncipe , dizer o senhor . 39 acontecer , porém , em o último dia , que restaurar de o cativeiro o elão , dizer o senhor . jeremias 50 1 o palavra que falar o senhor acerca de babilônio , acerca de o terra de o caldeu , por intermédio de jeremias o profeta . 2 anunciar entre o nação e publicar , arvorar um estandarte . sim publicar , não encobrir . dizer . tomado estar babilônio , confundido estar bel , caído estar merodaque , confundido estar o seu ídolo , e caído estar o seu deus . 3 pois de o norte subir contra ela um nação que fazer de o seu terra um desolação , e não haver quem em+ela habitar . tanto o homem como o animal já fugir e se ir . 4 em aquele dia , e em aquele tempo , dizer o senhor , o filho de israel vir , ele e o filho de judá juntamente . andar e chorar vir , e buscar o o senhor seu deus . 5 acerca de sião indagar , ter o seu rosto voltado para lá e dizer . vir e unir vos o o senhor em um pacto eterno que nunca ser esquecido . 6 ovelha perdido ter ser o meu povo . o seu pastor o fazer errar , e voltar o o monte . de monte para outeiro andar , esquecer se de o lugar de seu repouso . 7 todo o que o achar o devorar , e o seu adversário dizer . culpa nenhum ter . porque pecar contra o senhor , o morado de o justiça , sim , o senhor , o esperança de seu pai . 8 fugir de o meio de babilônio , e saí de o terra de o caldeu , e sede como o bode diante de o rebanho . 9 pois eis que eu suscitar e fazer subir contra babilônio um companhia de grande nação de o terra de o norte . e por se-ão em ordem contra ela . de+ali ser ela tomado . o seu flecha serão como o de valente herói . nenhum tornar sem efeito . 10 e caldeu servir de preso . todo o que o saquear ficar farto , dizer o senhor . 11 embora vos alegrar e vos regozijar , ó saqueador de o meu herança , embora andar solto como novilho que pisa o erva , e rinchar como cavalo vigoroso , 12 muito envergonhado ser vosso mãe , ficar humilhado o que vos dar o o luz . eis que ela ser o último de o nação , um deserto , um terra seco e um solidão . 13 por causa de o ira de o senhor não ser habitado , antes se tornar em total desolação . qualquer que passar por babilônio se espantar , e assobiar por causa de todo o seu praga . 14 pôr vos em ordem para cercar babilônio , todo o que armar arco . atirar lhe , não poupar o flecha , porque ela ter pecado contra o senhor . 15 gritar contra ela rodear o . ela já se submeter . cair seu baluarte , estar derribado o seu muro . pois este ser o vingança de o senhor . vingar vos de ela . conforme o que ela fez , assim lhe fazer o ela . 16 cortar de babilônio o que semear , e o que manejar o foice em o tempo de o sega . por causa de o espada de o opressor virar se-á cada um para o seu povo , e fugir cada qual para o seu terra . 17 cordeiro desgarrado ser israel , o leão o afugentar . o primeiro o devorá-lo ir o rei de o assírio , e agora por último nabucodonosor , rei de babilônio , lhe quebrar o osso . 18 portanto , assim dizer o senhor de o exército , deus de israel . eis que castigar o rei de babilônio e o seu terra , como castigar o rei de o assírio . 19 e fazer voltar israel para o seu morado , e ele pastar em o carmelo e em basã , e se fartar em o outeiro de efraim e em gileade . 20 em aquele dia , e em aquele tempo , dizer o senhor , buscar se-á o iniqüidade em israel , e não haver . e o pecado em judá , e não se achar . pois perdoar o o que eu deixar de resto . 21 subir contra o terra de merataim , sim , contra ela , e contra o morador de pecode . mata e inteiramente destruir tudo após ele , dizer o senhor , e fazer conforme tudo o que te ordenar . 22 em o terra há estrondo de batalha , e de grande destruição . 23 como ir cortado e quebrado o martelo de todo o terra . como se tornar babilônio em objeto de espanto entre o nação . 24 laço te armar , e também ir preso , ó babilônio , e tu não o saber . ir achado , e também apanhado , porque contra o senhor te entremeter . 25 o senhor abrir o seu arsenal , e tirar o instrumento de o seu indignação . porque o senhor deus de o exército ter um obra o realizar em o terra de o caldeu . 26 vir contra ela de o confim de o terra , abrir o seu celeiro . fazer de ela montão , e destruir o de todo . nado lhe ficar de resto . 27 matar o todo o seu novilho , descer o o degoladouro . ai de ele . porque ser chegado o seu dia , o tempo de o seu punição . 28 eis o voz de o que fugir e escapar de o terra de babilônio para anunciar em sião o vingança de o senhor nosso deus , o vingança de o seu templo . 29 convocar contra babilônio o flecheiro , todo o que armar arco . acampar vos contra ela em redor , ninguém escape de ela . pagar lhe conforme o seu obra . conforme tudo o que ela fez , assim lhe fazer o ela . porque se haver arrogantemente contra o senhor , contra o santo de israel . 30 portanto cair o seu jovem em o seu praça , e todo o seu homem de guerra serão destruído em aquele dia , dizer o senhor . 31 eis que eu ser contra ti , ó soberbo , dizer o senhor deus de o exército . pois o teu dia ser chegado , o tempo em que te haver de punir . 32 então tropeçar o soberbo , e cair , e ninguém haver que o levante . e pôr fogo o o seu cidade , o qual consumir tudo o que estar o o seu redor . 33 assim dizer o senhor de o exército . o filho de israel e o filho de judá são juntamente oprimido . e todo o que o levar cativo o reter , recusar soltá-los . 34 mas o seu redentor ser forte . o senhor de o exército ser o seu nome . certamente defender em juízo o causa de ele , para dar descanso o o terra , e inquietar o morador de babilônio . 35 o espada vir sobre o caldeu , dizer o senhor , e sobre o morador de babilônio , e sobre o seu príncipe , e sobre o seu sábio . 36 o espada vir sobre o paroleiros , e ele ficar insensato . o espada vir sobre o seu valente , e ele desfalecer . 37 o espada vir sobre o seu cavalo , e sobre o seu carro , e sobre todo o povo misto , que se acha em o meio de ela , e ele se tornar como mulher . o espada vir sobre o seu tesouro , e este serão saquear . 38 cair o seco sobre o seu água , e ela secar . pois ser um terra de imagem esculpido , e ele por+os seu ídolo fazer se louco . 39 por isso fero de o deserto juntamente com lobo habitar ali . também habitar em+ela avestruz . e nunca mais ser povoado , nem ser habitado de geração em geração . 40 como quando deus subverter o sodoma e o gomorra , e o o seu cidade vizinho , dizer o senhor , assim ninguém habitar ali , nem peregrinar em+ela filho de homem . 41 eis que um povo vir de o norte . e um grande nação e muito rei se levantar de o extremidade de o terra . 42 armar se de arco e lança . são cruel , e não ter piedade . o seu voz brama como o mar , e em cavalo vir montado , disposto como homem para o batalha , contra ti , ó filho de babilônio . 43 o rei de babilônio ouvir o fama de ele , e desfalecer o seu mão . o angústia se apoderar de ele , dor , como de o que estar de parto . 44 eis que como leão subir de o margem de o jordão um inimigo contra o morado forte , mas de repente o fazer correr de+ali . e o o escolhido , pô-lo-ei sobre ela . pois quem ser semelhante o mim . e quem me fixar um prazo . quem ser o pastor que me poder resistir . 45 portanto ouvir o conselho que o senhor decretar contra babilônio , e o propósito que formar contra o terra de o caldeu . certamente ele , o pequeno de o rebanho , serão arrastado . certamente o aprisco ficar apavorado por causa de ele . 46 o o estrondo de o tomado de babilônio estremecer o terra . e o grito se ouvir entre o nação . jeremias 51 1 assim dizer o senhor . eis que levantar um vento destruidor contra babilônio , e contra o que habitar em o caldeu . 2 e enviar padejadores contra babilônio , que o padejar , e esvaziar o seu terra , quando vir contra ela em redor em o dia de o calamidade . 3 não armar o flecheiro o seu arco , nem se levante o que estar armado de o seu couraça . não perdoar o o seu jovem . destruir completamente todo o seu exército . 4 cair morto em o terra de o caldeu , e ferido em o rua de ela . 5 pois israel e judá não ir abandonado de o seu deus , o senhor de o exército , ainda que o terra de ele estar cheio de culpa contra o santo de israel . 6 fugir de o meio de babilônio , e livre cada um o seu vida . não ser exterminar em o seu punição . pois este ser o tempo de o vingança de o senhor . ele lhe dar o pago . 7 em o mão de o senhor o babilônio era um copo de ouro , o qual embriagar o todo o terra . de o seu vinho beber o nação . por isso o nação estar fora de si . 8 repentinamente cair babilônio , e ficar arruinado . uivar sobre ela . tomar bálsamo para o seu dor , talvez sarar . 9 querer sarar babilônio , ela , porém , não sarar . abandonar o , e ir em o , cada qual para o seu terra . pois o seu julgamento chega até o céu , e se elevar até o mais alto nuvem . 10 o senhor trouxe o o luz o nosso justiça . vir e anunciar em sião o obra de o senhor nosso deus . 11 aguçar o flecha , preparar o escudo . o senhor despertar o espírito de o rei de o medo . porque o seu intento contra babilônio ser para o destruir . pois este ser o vingança de o senhor , o vingança de o seu templo . 12 arvorar um estandarte sobre o muro de babilônio , reforçar o guarda , colocar sentinela , preparar o emboscada . porque o senhor tanto intentar como efetuar o que tinha dito acerca de o morador de babilônio . 13 ó tu , que habitar sobre muito água , rico de tesouro . ser chegado o teu fim , o medido de o teu ganância . 14 jurar o senhor de o exército por si mesmo , dizer . certamente te encher de homem , como de locustas . e ele levantar o grito de vitória sobre ti . 15 ser ele quem fez o terra com o seu poder , estabelecer o mundo com o seu sabedoria , e estender o céu com o seu entendimento . 16 o o seu voz , há grande tumulto de água em o céu , e ele fazer subir o vapor desde o extremidade de o terra . fazer o relâmpago para o chuva , e tira o vento de o seu tesouro . 17 embrutecer se todo homem , de modo que não ter conhecimento . todo ourives ser envergonhado por o seu imagem esculpido . pois o seu imagem de fundição são mentira , e não há espírito em nenhum de ela . 18 vaidade são , obra de engano . em o tempo em que eu o visitar perecer . 19 não ser semelhante o este o porção de jacó . porque ele ser o que forma todo o coisa . e israel ser o tribo de o seu herança . o senhor de o exército ser o seu nome . 20 tu me servir de martelo e de arma de guerra . comigo despedaçar nação , e comigo destruir o rei . 21 comigo despedaçar o cavalo e o seu cavaleiro . comigo despedaçar e carro e o que nele ir . 22 comigo despedaçar o homem e o mulher . comigo despedaçar o velho e o moço . comigo despedaçar o mancebo e o donzel . 23 comigo despedaçar o pastor e o seu rebanho . comigo despedaçar o lavrador e o seu junto de boi . e comigo despedaçar governador e magistrado . 24 ante o vosso olho pagar o babilônio , e o todo o morador de o caldeu , todo o seu maldade que fazer em sião , dizer o senhor . 25 eis me aqui contra ti , ó monte destruidor , dizer o senhor , que destruir todo o terra . estender o meu mão contra ti , e te revolver de o penhasco abaixo , e fazer de ti um monte incendiado . 26 e não tomar de ti pedra para esquina , nem pedra para fundamento . mas desolado ficar perpetuamente , dizer o senhor . 27 arvorar um estandarte em o terra , tocar o trombeta entre o nação , preparar o nação contra ela , convocar contra ela o reino de arar , mini , e asquenaz . pôr sobre ela um capitão , fazer subir cavalo , como locustas eriçado . 28 preparar contra ela o nação , o rei de o medo , o seu governador e magistrado , e todo o terra de o seu domínio . 29 e o terra estremecer e estar angustiado . porque o desígnio de o senhor estar firme contra babilônio , para fazer de o terra de babilônio um desolação , sem habitante . 30 o valente de babilônio cessar de pelejar , ficar em o fortaleza , desfalecer o seu força , tornar se como mulher . incendiado são o seu morado , quebrado o seu ferrolho . 31 um correio correr o o encontro de outro correio , e um mensageiro o o encontro de outro mensageiro , para anunciar o o rei de babilônio que o seu cidade estar tomado de todo o lado . 32 e o vau estar ocupado , o canavial queimado o fogo , e o homem de guerra assombrado . 33 pois assim dizer o senhor de o exército , o deus de israel . o filho de babilônio ser como o eira em o tempo de o debulha . ainda um pouco , e o tempo de o sega lhe vir . 34 nabucodonosor , rei de babilônio , devorar me , esmagar me , fez de mim um vaso vazio , qual monstro tragar me , encher o seu ventre de o que eu tinha de delicioso . lançar me fora . 35 o violência que se me fez o mim e o o meu carne vir sobre babilônio , dizer o morador de sião . o meu sangue caiar sobre o morador de caldeu , dizer jerusalém . 36 por o que assim dizer o senhor . eis que defender o teu causa , e te vingar . e secar o seu mar , e fazer que se esgotar o seu fonte . 37 e babilônio se tornar em montão , morado de chacal , objeto de espanto e assobio , sem habitante . 38 junto rugir como leão novo , bramar como cachorro de leão . 39 estar ele excitado , preparar lhes-ei um banquete , e o embriagar , para que se regozijar , e dormir um perpétuo sono , e não despertar , dizer o senhor . 40 fá-los-ei descer como cordeiro o o matadouro , como carneiro e bode . 41 como ir tomado sesaque , e apanhado de surpreso o glória de todo o terra . como se tornar babilônio um espetáculo horrendo entre o nação . 42 o mar subir sobre babilônio . coberto estar com o multidão de o seu onda . 43 tornar se o seu cidade em ruína , terra seco e deserto , terra em que ninguém habitar , nem passa por ela filho de homem . 44 e castigar o bel em babilônio , e tirar de o seu boca o que ele tragar . e nunca mais concorrer o ele o nação . o muro de babilônio estar caído . 45 saí de o meio de ela , ó povo meu , e salve cada um o seu vida de o ardor de o ira de o senhor . 46 não desfalecer o vosso coração , nem temer por o rumor que se ouvir em o terra . pois vir em um ano um rumor , e depois em+outro ano outro rumor . e haver violência em o terra , dominador contra dominador . 47 portanto eis que vir o dia em que executar juízo sobre o imagem esculpido de babilônio . e todo o seu terra ficar envergonhado . e todo o seu traspassar cair em o meio de ela . 48 então o céu e o terra , com tudo quantum em ele há , jubilar sobre babilônio . pois de o norte lhe vir o destruidor , dizer o senhor . 49 babilônio há de cair por+os morto de israel , assim como por babilônio ter caído o morto de todo o terra . 50 vós , que escapar de o espada , ir vos , não parar . desde terra longínquo lembrar vos de o senhor , e subir jerusalém o o vosso mente . 51 envergonhado estar , porque ouvir opróbrio . o confusão em o cobrir o rosto . pois entrar estrangeiro em o santuário de o casa de o senhor . 52 portanto , eis que vir o dia , dizer o senhor , em que executar juízo sobre o seu imagem esculpido . e em todo o seu terra gemer o ferido . 53 ainda que babilônio subir o o céu , e ainda que fortificar o altura de o seu fortaleza , contudo de mim vir destruidor sobre ela , dizer o senhor . 54 eis um clamor de babilônio . de grande destruição de o terra de o caldeu . 55 pois o senhor estar despojar o babilônio , e emudecer o seu poderoso voz . bramar o onda de o inimigo como muito água . ouvir se o arruído de o seu voz . 56 porque o destruidor veio sobre ela , sobre babilônio , e o seu valente estar preso . já estar despedaçado o seu arco . pois o senhor ser deus de o recompensa , ele certamente retribuir . 57 embriagar o seu príncipe e o seu sábio , o seu governador , o seu magistrado , e o seu valente . e dormir um sono perpétuo , e jamais acordar , dizer o rei , cujo nome ser o senhor de o exército . 58 assim dizer o senhor de o exército . o largo muro de babilônio ser de todo derribado , e o seu porta alto serão abrasado por o fogo . e trabalhar o povo em vão , e o nação se cansar só para o fogo . 59 o palavra que jeremias , o profeta , mandar o seraías , filho de nerias , filho de maséias , quando ir com zedequias , rei de judá , o babilônio , em o quarto ano de o seu reinado . ora , seraías era o camareiro mor . 60 escrever , pois , jeremias em um livro todo o mal que haver de vir sobre babilônio , o saber , todo este palavra que estar escrito acerca de babilônio . 61 e dizer jeremias o seraías . quando chegar o babilônio , vê que ler todo este palavra . 62 e dizer . tu , senhor , falar o respeito de este lugar , que o haver de desarraigar , até não ficar nele morador algum , nem homem nem animal , mas que se tornar em perpétuo desolação . 63 e acabar tu de ler este livro , atar lhe-ás um pedra e o lançar em o meio de o eufrates . 64 e dizer . assim ser submergir babilônio , e não se levantar , por causa de o mal que ir trazer sobre ela . e ele se cansar . jeremias 52 1 era zedequias de o idade de vinte e um ano quando começar o reinar , e reinar onze ano em jerusalém . o nome de seu mãe era hamutal , filho de jeremias , de libna . 2 e fez o que era mau o o olho de o senhor , conforme tudo o que fazer jeoiaquim . 3 pois por causa de o ira de o senhor , chegar se o tal ponto em jerusalém e judá que ele o lançar de o seu presença . e zedequias rebelar se contra o rei de babilônio . 4 em o ano nono de o seu reinado , em o mês décimo , em o décimo dia de o mês , veio nabucodonosor , rei de babilônio , contra jerusalém , ele e todo o seu exército , e se acampar contra ela , e contra ela levantar tranqueira o o redor . 5 assim estar cercado o cidade , até o ano undécimo de o rei zedequias . 6 em o quarto mês , o o nove de o mês , o fome prevalecer em o cidade , de tal modo que não haver pão para o povo de o terra . 7 então ir aberto um brecha em o cidade . e todo o homem de guerra fugir , e sair de o cidade de noite , por o caminho de o porta entre o dois muro , o qual estar junto o o jardim de o rei , enquanto o caldeu estar o o redor de o cidade . e ir por o caminho de o arabá . 8 mas o exército de o caldeu perseguir o rei , e alcançar o zedequias em o campina de jericó . e todo o seu exército se espalhar , abandonar o . 9 prender o rei , e o fazer subir o o rei de babilônio o ribla em o terra de hamate , o qual lhe pronunciar o sentença . 10 e o rei de babilônio matar o filho de zedequias o o seu visto . e também matar o todo o príncipe de judá em ribla . 11 e cegar o olho o zedequias . e o atar com cadeia . e o rei de babilônio o levar para babilônio , e o conservar em o prisão até o dia de o seu morte . 12 em o quinto mês , em o décimo dia de o mês , que era o décimo nono ano de o rei nabucodonosor , rei de babilônio , veio o jerusalém nebuzaradão , capitão de o guarda , que assistir em o presença de o rei de babilônio . 13 e queimar o casa de o senhor , e o casa de o rei . como também o todo o casa de jerusalém , todo o casa importante , ele o incendiar . 14 e todo o exército de o caldeu , que estar com o capitão de o guarda , derribar todo o muro que rodear jerusalém . 15 e o mais pobre de o povo , e o resto de o povo que tinha ficar em o cidade , e o desertor que se haver passado para o rei de babilônio , e o resto de o artífice , nebuzaradão , capitão de o guarda , levar o cativo . 16 mas de o mais pobre de o terra nebuzaradão , capitão de o guarda , deixar ficar algum , para ser vinhateiro e lavrador . 17 o caldeu despedaçar o coluna de bronze que estar em o casa de o senhor , e o base , e o mar de bronze , que estar em o casa de o senhor , e levar todo o bronze para babilônio . 18 também tomar o caldeira , o pá , o espevitadeira , o bacia , o colher , e todo o utensílio de bronze , com que se ministrar . 19 de igual modo o capitão de o guarda levar o copo , o braseiro , o bacia , o caldeira , o castiçal , o colher , e o tigela . o que era de ouro , levar como ouro , e o que era de prata , como prata . 20 quantum o o duas coluna , o o mar , e o o doze boi de bronze que estar debaixo de o base , que fazer o rei salomão para o casa de o senhor , o peso de o bronze de todo este vaso era incalculável . 21 de esse coluna , o altura de cada um era de dezoito côvado . doze côvado era o medido de o seu circunferência . e era o seu espessura de quatro dedo . e era oco . 22 e haver sobre ela um capitel de bronze . e o altura de um capitel era de cinco côvado , com um rede e romã sobre o capitel o o redor , tudo de bronze . e o segundo coluna tinha o mesmo coisa com o romã . 23 e haver noventa e seis romã o o lado . o romã todo , sobre o rede o o redor ser cem . 24 levar também o capitão de o guarda o seraías , o principal sacerdote , e o sofonias , o segundo sacerdote , e o três guarda de o porta . 25 e de o cidade levar um oficial que tinha o seu cargo o homem de guerra . e o sete homem de o que assistir o o rei e que se achar em o cidade . como também o escrivão mor de o exército , que registrar o povo de o terra . e mais sessenta homem de o povo de o terra que se achar em o meio de o cidade . 26 tomar o pois nebuzaradão , capitão de o guarda , levar o o o rei de babilônio , o ribla . 27 e o rei de babilônio o ferir e o matar em ribla , em o terra de hamate . assim judá ir levado cativo para fora de o seu terra . 28 este ser o povo que nabucodonosor levar cativo . em o sétimo ano três mil e vinte e três judeu . 29 em o ano décimo oitavo de nabucodonosor , ele levar cativo de jerusalém oitocentas e trinta e duas pessoa . 30 em o ano vinte e três de nabucodonosor , nebuzaradão , capitão de o guarda , levar cativo , de entre o judeu , setecentas e quarenta e cinco pessoa . todo o pessoa ir quatro mil e seiscentas . 31 em o ano trigésimo sétimo de o cativeiro de joaquim , rei de judá , em o mês duodécimo , o o vinte e cinco de o mês , evil merodaque , rei de babilônio , em o primeiro ano de o seu reinado , levantar o cabeça de joaquim , rei de judá , e o tirar de o cárcere . 32 e falar com ele benignamente , e pôr o trono de ele acima de o trono de o rei que estar com ele em babilônio . 33 e lhe fez mudar o roupa de o seu prisão . e joaquim comer pão em o presença de o rei continuamente , todo o dia de o seu vida . 34 e , quantum o o seu ração , ir lhe dado por o rei de babilônio o seu porção quotidiano , até o dia de o seu morte , durante todo o dia de o seu vida . lamentação de jeremias lamentação de jeremias 1 1 como estar sentado solitário o cidade que era tão populoso . tornar se como viúvo o que era grande entre o nação . o que era príncipe entre o província tornar se avassalado . 2 chora amargamente de noite , e o lágrima lhe correr por o face . não ter quem o consolar entre todo o seu amante . todo o seu amigo se haver aleivosamente com ela . tornar se seu inimigo . 3 judá ir para o cativeiro para sofrer aflição e duro servidão . ela habitar entre o nação , não acha descanso . todo o seu perseguidor o alcançar em o seu angústia . 4 o caminho de sião prantear , porque não há quem vir o o assembléia solene . todo o seu porta estar desolado . o seu sacerdote suspirar . o seu virgem estar triste , e ela mesmo sofrer amargamente . 5 o seu adversário o dominar , o seu inimigo prosperar . porque o senhor o afligir por causa de o multidão de o seu transgressão . o seu filho marchar para o cativeiro adiante de o adversário . 6 e de o filho de sião já se ir todo o seu esplendor . o seu príncipe ficar ser como cervo que não achar pasto e caminhar sem força adiante de o perseguidor . 7 lembrar se jerusalém , em o dia de o seu aflição e de o seu exílio , de todo o seu precioso coisa , que ter desde o tempo antigo . quando cair o seu povo em o mão de o adversário , e não haver quem o socorrer , o adversário o ver , e zombar de o seu ruína . 8 jerusalém gravemente pecar , por isso se fez imundo . todo o que o honrar o desprezar , porque lhe ver o nudez . ela também suspirar e se volta para trás . 9 o seu imundícia estar em o seu fralda . não se lembrar de o seu fim . por isso ir espantosamente abatido . não há quem o consolar . vê , senhor , o meu aflição . pois o inimigo se ter engrandecido . 10 estender o adversário o seu mão o todo o coisa precioso de ela . pois ela ver entrar em o seu santuário o nação , acerca de o qual ordenar que não entrar em o teu congregação . 11 todo o seu povo anda gemer , buscar o pão . dar o seu coisa mais precioso o troco de mantimento para refazer o seu força . vê , senhor , e contemplar , pois me tornar desprezível . 12 não vos comover isto o todo vós que passal por o caminho . atender e ver se há dor igual o meu dor , que veio sobre mim , com que o senhor me afligir , em o dia de o furor de o seu ira . 13 desde o alto enviar fogo que entrar em o meu osso , o qual se assenhorear de ele . estender um rede o o meu pé , fez me voltar para trás , tornar me desolado e desfalecer o dia todo . 14 o jugo de o meu transgressão ir atado . por o seu mão ela ir entretecido e posto sobre o meu pescoço . ele abater o meu força . entregar me o senhor em o mão de aquele o quem eu não poder resistir . 15 o senhor desprezar todo o meu valente em o meio de mim . convocar contra mim um assembléia para esmagar o meu mancebo . o senhor pisar como em um lagar o virgem filho de judá . 16 por este coisa ir chorar . o meu olho , o meu olho se desfazer em água . porque estar longe de mim um consolador que poder renovar o meu ânimo . o meu filho estar desolado , porque prevalecer o inimigo . 17 estender sião o seu mão , não há quem o consolar . ordenar o senhor acerca de jacó que fossar inimigo o que estar em redor de ele . jerusalém se tornar entre ele um coisa imundo . 18 justo ser o senhor , pois me rebelar contra o seu mandamento . ouvir , rogo vos , todo o povo , e ver o meu dor . para o cativeiro ir se o meu virgem e o meu mancebo . 19 chamar o meu amante , mas ele me enganar . o meu sacerdote e o meu ancião expirar em o cidade , enquanto buscar para si mantimento , para refazer o seu força . 20 olha , senhor , porque estar angustiado . turbado estar o meu entranha . o meu coração estar transtornar dentro de mim . porque gravemente me rebelar . em o rua me desfilhar o espada , em casa ser como o morte . 21 ouvir como estar gemer . mas não há quem me consolar . todo o meu inimigo saber de o meu mal . alegrar se de que tu o determinar . mas , em trazer tu o dia que anunciar , ele se tornar semelhante o mim . 22 vir todo o seu maldade para o teu presença , e fazer lhe como me fazer o mim por causa de todo o meu transgressão . pois muito são o meu gemido , e desfalecer estar o meu coração . lamentação de jeremias 2 1 como cobrir o senhor de nuvem em o seu ira o filho de sião . derrubar de o céu o o terra o glória de israel , e em o dia de o seu ira não se lembrar de o escabelo de seu pé . 2 devorar o senhor sem piedade todo o morado de jacó . derrubar em o seu furor o fortaleza de o filho de judá . abater o até o terra . tratar como profano o reino e o seu príncipe . 3 em o furor de o seu ira cortar todo o força de israel . retirar para trás o seu destro de diante de o inimigo . e arder contra jacó , como labareda de fogo que tudo consumir em redor . 4 armar o seu arco como inimigo , firmar o seu destro como adversário , e matar todo o que era formoso o o olho . derramar o seu indignação como fogo em o tenda de o filho de sião . 5 tornar se o senhor como inimigo . devorar o israel , devorar todo o seu palácio , destruir o seu fortaleza , e multiplicar em o filho de judá o pranto e o lamentação . 6 e arrancar o seu cabano com violência , como se fossar o de um horta . destruir o seu lugar de assembléia . o senhor entregar o o esquecimento em sião o assembléia solene e o sábado . e em o indignação de o seu ira rejeitar com desprezo o rei e o sacerdote . 7 desprezar o senhor o seu altar , detestar o seu santuário . entregar em o mão de o inimigo o muro de o seu palácio . dar se grito em o casa de o senhor , como em dia de reunião solene . 8 resolver o senhor destruir o muro de o filho de sião . estender o cordel , não reter o seu mão de fazer estrago . fez gemer o antemurar e o muro . ele juntamente se enfraquecer . 9 sepultar em o terra estar o seu porta . ele destruir e despedaçar o ferrolho de ela . o seu rei e o seu príncipe estar entre o nação . não há lei . também o seu profeta não receber visão algum de o parte de o senhor . 10 estar sentado em o chão o ancião de o filho de sião , e ficar calado . lançar pó sobre o seu cabeça . cingir saco . o virgem de jerusalém abaixar o seu cabeça até o chão . 11 já se consumir o meu olho com lágrima , turbado estar o meu almo , o meu coração se derrama de tristeza por causa de o quebrantamento de o filho de o meu povo . porquanto desfalecer o menino e o criança de peito por o rua de o cidade . 12 o o desfalecer , como ferido , por o rua de o cidade , o o exalar o seu almo em o regaço de seu mãe , perguntar o ela . onde estar o trigo e o vinho . 13 que testemunho te dar , o que te comparar , ó filho de jerusalém . o quem te assemelhar , para te consolar , ó virgem filho de sião . pois grande como o mar ser o teu ferido . quem te poder curar . 14 o teu profeta ver para ti visão falso e insensato . e não manifestar o teu iniqüidade , para te desviar de o cativeiro . mas ver para ti profecia vão e coisa que te levar o o exílio . 15 todo o que passar por o caminho bater palma contra ti . ele assobiar e menear o cabeça sobre o filho de jerusalém , dizer . e este o cidade que denominar o perfeição de o formosura , o gozo de o terra todo . 16 todo o teu inimigo abrir o seu boca contra ti , assobiar , e ranger o dente . dizer . devoramo-la . certamente este e o dia que esperar . achamo-lo , vimo-lo . 17 fez o senhor o que intentar . cumprir o seu palavra , que ordenar desde o dia de o antigüidade . derrubar , e não se apiedar . fez que o inimigo se alegrar por teu causa , exaltar o poder de o teu adversário . 18 clamar o o senhor , ó filho de sião . correr o teu lágrima , como um ribeiro , de dia e de noite . não te dê repouso , nem descansar o teu olho . 19 levantar te , clamar de noite em o princípio de o vigia . derrama o teu coração como água diante de o senhor . levantar o ele o teu mão , por o vida de teu filho , que desfalecer de fome o o entrado de todo o rua . 20 vê , ó senhor , e considerar o quem assim ter tratado . acaso comer o mulher o fruto de si mesmo , o criança que trazer em o braço . ou matar se-á em o santuário de o senhor o sacerdote e o profeta . 21 jazer por terra em o rua o moço e o velho . o meu virgem e o meu jovem vir o cair o o espada . tu o matar em o dia de o teu ira . trucidar o sem misericórdia . 22 convocar de todo o parte o meu terror , como em o dia de assembléia solene . não haver em o dia de o ira de o senhor quem escapar ou ficar . aquele que eu trouxe em o mão e criar , o meu inimigo o consumir . lamentação de jeremias 3 1 eu ser o homem que ver o aflição causado por o vara de o seu furor . 2 ele me guiar e me fez andar em treva e não em o luz . 3 deveras fez virar e revirar o seu mão contra mim o dia todo . 4 fez envelhecer o meu carne e o meu pele . quebrar me o osso . 5 levantar trincheira contra mim , e me cercar de fel e trabalho . 6 fez me habitar em lugar tenebroso , como o que estar morto há muito . 7 cercar me de um sebe de modo que não poder sair . agravar o meu grilhão . 8 ainda quando grito e clamar por socorro , ele excluir o meu oração . 9 fechar o meu caminho com pedra lavrado , fez tortuoso o meu vereda . 10 fez se me como urso de emboscada , um leão em esconderijo . 11 desviar o meu caminho , e fez me em pedaço . deixar me desolado . 12 armar o seu arco , e me pôr como alvo o o flecha . 13 fez entrar em o meu rim o flecha de o seu aljava . 14 ir feito um objeto de escárnio para todo o meu povo , e o seu canção o dia todo . 15 encher me de amargura , fartar me de absinto . 16 quebrar com pedra de areia o meu dente , cobrir me de cinza . 17 alongar de o paz o meu almo . esquecer me de o que seja o felicidade . 18 dizer , pois . já perecer o meu força , como também o meu esperança em o senhor . 19 lembrar te de o meu aflição e amargura , de o absinto e de o fel . 20 meu almo ainda o conserva em o memória , e se abate dentro de mim . 21 torno o trazer isso o o mente , portanto ter esperança . 22 o benignidade de o senhor jamais acabar , o seu misericórdia não ter fim . 23 renovar se cada manhã . grande ser o teu fidelidade . 24 o meu porção ser o senhor , dizer o meu almo . portanto esperar nele . 25 bom ser o senhor para o que esperar por ele , para o almo que o busca . 26 bom ser ter esperança , e aguardar em silêncio o salvação de o senhor . 27 bom ser para o homem suportar o jugo em o seu mocidade . 28 que se assente ele , só , e ficar calado , porquanto deus o pôr sobre ele . 29 ponhar o seu boca em o pó . talvez ainda haver esperança . 30 dê o seu face o o que o ferir . farte se de afronta . 31 pois o senhor não rejeitar para sempre . 32 embora entristecer o alguém , contudo ter compaixão segundo o grandeza de o seu misericórdia . 33 porque não afligir nem entristecer de bom grado o filho de o homem . 34 pisar debaixo de o pé o todo o preso de o terra , 35 perverter o direito de o homem perante o face de o alto , 36 subverter o homem em o seu pleito , não são de o agrado de o senhor . 37 quem ser aquele que manda , e assim acontecer , sem que o senhor o ter ordenado . 38 não sai de o boca de o alto tanto o mal como o bem . 39 por que se queixar o homem vivente , o varão por causa de o castigo de o seu pecado . 40 esquadrinhar o nosso caminho , provemo-los , e voltar para o senhor . 41 levantar o nosso coração com o mão para deus em o céu dizer . 42 nó transgredir , e fomo rebelde , e não perdoar , 43 cobrir te de ira , e em o perseguir . matar , não te apiedar . 44 cobrir te de nuvem , para que não passe o nosso oração . 45 como escória e refugo em o pôr em o meio de o povo . 46 todo o nosso inimigo abrir contra nó o seu boca . 47 temor e covo vir sobre nó , assolação e destruição . 48 torrente de água correr de o meu olho , por causa de o destruição de o filho de o meu povo . 49 o meu olho derramar lágrima , e não cessar , sem haver intermissão , 50 até que o senhor atentar e ver desde o céu . 51 o meu olho me afligir , por causa de todo o filho de o meu cidade . 52 como ave me caçar o que , sem causa , são meu inimigo . 53 atirar me vivo em o masmorra , e lançar pedra sobre mim . 54 água correr sobre o meu cabeça . eu dizer . estar cortado . 55 invocar o teu nome , senhor , desde o profundeza de o masmorra . 56 ouvir o meu voz . não esconder o teu ouvido o o meu suspiro , o o meu clamor . 57 tu te aproximar em o dia em que te invocar . dizer . não tema . 58 pleitear , senhor , o meu causa . remir o meu vida . 59 ver , senhor , o injustiça que sofrer . julgar tu o meu causa . 60 ver todo o seu vingança , todo o seu desígnio contra mim . 61 ouvir o seu afronta , senhor , todo o seu desígnio contra mim , 62 o lábio e o pensamento de o que se levantar contra mim o dia todo . 63 observar o o o assentar se e o o levantar se . eu ser o seu canção . 64 tu lhe dar o recompensa , senhor , conforme o obra de o seu mão . 65 tu lhe dar dureza de coração , maldição teu sobre ele . 66 em o teu ira o perseguir , e o destruir de debaixo de o teu céu , ó senhor . lamentação de jeremias 4 1 como se escurecer o ouro . como se mudar o ouro puro . como estar espalhado o pedra de o santuário por o esquina de todo o rua . 2 o precioso filho de sião , comparável o ouro puro , como são agora reputado por vaso de barro , obra de o mão de oleiro . 3 até o chacal abaixar o peito , dar de mamar o o seu filho . mas o filho de o meu povo tornar se cruel como o avestruz em o deserto . 4 o língua de o que mama ficar pegado por o sede o o seu paladar . o menino pedir pão , e ninguém lhe o repartir . 5 o que comer iguaria delicado desfalecer em o rua . o que se criar em escarlata abraçar monturo . 6 pois maior ser o iniqüidade de o filho de o meu povo de o que o pecado de sodoma , o qual ir subverter como em um momento , sem que mão algum lhe tocar . 7 o seu nobre ser mais alvo de o que o neve , mais branco de o que o leite , ser mais ruivo de corpo de o que o coral , e o seu formosura era como o de safira . 8 mas agora escurecer se o seu parecer mais de o que o negrume . ele não são reconhecido em o rua . o seu pele se lhe pegar o o osso . secar se , tornar se como um pau . 9 o morto o o espada ser mais ditoso de o que o morto o o fome , pois este se esgotar , como traspassar , por falto de o fruto de o campo . 10 o mão de o mulher compassivo cozer o próprio filho . este lhe servir de alimento em o destruição de o filho de o meu povo . 11 dar o senhor cumprimento o o seu furor , derramar o ardor de o seu ira . e acender um fogo em sião , que consumir o seu fundamento . 12 não crer o rei de o terra , bem como nenhum de o morador de o mundo , que adversário ou inimigo poder entrar por o porta de jerusalém . 13 isso ir por causa de o pecado de o seu profeta e de o iniqüidade de o seu sacerdote , que derramar em o meio de ela o sangue de o justo . 14 vaguear como cego por o rua . andar contaminado de sangue , de tal sorte que não se lhe poder tocar em o roupa . 15 desviar vos . imundo . gritar lhe . desviar vos , desviar vos , não tocar . quando fugir , e andar , vaguear , dizer se entre o nação . nunca mais morar aqui . 16 o ira de o senhor o espalhar . ele nunca mais tornar o olhar para ele . não respeitar o pessoa de o sacerdote , nem se compadecer de o velho . 17 o nosso olho desfalecer , esperar o nosso vão socorro . em vigiar olhar para um nação , que não poder , livrar . 18 espiar o nosso passo , de maneiro que não poder andar por o nosso rua . o nosso fim estar perto . estar contado o nosso dia , porque era chegado o nosso fim . 19 o nosso perseguidor ir mais ligeiro de o que o águia de o céu . sobre o monte em o perseguir , em o deserto em o armar cilada . 20 o fôlego de o nosso vida , o ungido de o senhor , ir preso em o covo de ele , o mesmo de quem dizer . debaixo de o seu sombra viver entre o nação . 21 regozijar te , e alegrar te , ó filho de edom , que habitar em o terra de uz . o cálice te passar o ti também . embebedar te-ás , e te descobrir . 22 já se cumprir o castigo de o teu iniqüidade , ó filho de sião . ele nunca mais te levar para o cativeiro . ele visitar o teu iniqüidade , ó filho de edom . descobrir o teu pecado . lamentação de jeremias 5 1 lembrar te , senhor , de o que em o ter sucedido . considerar , e olha para o nosso opróbrio . 2 o nosso herdade passar o estranho , e o nosso casa o forasteiro . 3 órfão ser sem pai , nosso mãe são como viuvar . 4 o nosso água por dinheiro o beber , por preço vir o nosso lenha . 5 o nosso perseguidor estar sobre o nosso pescoço . estar cansado , e não ter descanso . 6 o o egípcio e o o assírio estender o mão , para em o fartar de pão . 7 nosso pai pecar , e já não existir . e nó levar o seu iniqüidade . 8 escravo dominar sobre nó . ninguém há que em o arranque de o seu mão . 9 com perigo de nosso vida obter o nosso pão , por causa de o espada de o deserto . 10 nosso pele estar abrasear como um forno , por causa de o ardor de o fome . 11 forçar o mulher em sião , o virgem em o cidade de judá . 12 príncipe ir enforcado por o mão de ele . o face de o ancião não ir respeitado . 13 mancebo levar o mó . menino tropeçar sob fardo de lenha . 14 o velho já não se assentar em o porta , o mancebo já não cantar . 15 cessar o gozo de nosso coração . converter se em lamentação o nosso dança . 16 cair o coroa de o nosso cabeça . ai de nó . porque pecar . 17 portanto desmaiar o nosso coração . por isso se escurecer o nosso olho . 18 por o monte de sião , que estar assolado , andar o chacal . 19 tu , senhor , permanecer eternamente . e o teu trono subsistir de geração em geração . 20 por que te esquecer de nó para sempre , por que em o desamparar por tanto tempo . 21 converter em o o ti , senhor , e ser convertido . renova o nosso dia como dantes . 22 se ser que não em o ter de todo rejeitado , se ser que não estar sobremaneira irado contra em o . ezequiel ezequiel 1 1 ora acontecer em o trigésimo ano , em o quarto mês , em o dia quinto de o mês , que estar eu em o meio de o cativo , junto o o rio quebar , se abrir o céu , e eu ter visão de deus . 2 em o quinto dia de o mês , já em o quinto ano de o cativeiro de o rei joaquim , 3 veio expressamente o palavra de o senhor o ezequiel , filho de buzi , o sacerdote , em o terra de o caldeu , junto o o rio quebar . e ali estar sobre ele o mão de o senhor . 4 olhar , e eis que um vento tempestuoso vinha de o norte , um grande nuvem , com um fogo que emitir de contínuo labareda , e um resplendor o o redor de ela . e de o meio de o fogo sair um coisa como o brilho de âmbar . 5 e de o meio de ela sair o semelhança de quatro seres vivente . e este era o seu aparência . ter o semelhança de homem . 6 cada um tinha quatro rosto , como também cada um de ele quatro asa . 7 e o seu perna ser reto . e o planta de o seu pé como o planta de o pé de um bezerro . e luzir como o brilho de bronze polido . 8 e ter mão de homem debaixo de o seu asa , o o quatro lado . e todo quatro ter seu rosto e seu asa assim . 9 unir se o seu asa um o o outro . ele não se virar quando andar . cada qual andar para adiante de si . 10 e o semelhança de o seu rosto era como o rosto de homem . e o o mão direito todo o quatro ter o rosto de leão , e o o mão esquerdo todo o quatro ter o rosto de boi . e também ter todo o quatro o rosto de águia . 11 assim ser o seu rosto . o seu asa estar estendido em cima . cada qual tinha duas asa que tocar o o de outro . e duas cobrir o corpo de ele . 12 e cada qual andar para adiante de si . para onde o espírito haver de ir , ir . não se virar quando andar . 13 em o meio de o seres vivente haver um coisa semelhante o ardente brasa de fogo , ou o tocha que se mover por entre o seres vivente . e o fogo resplandecer , e de o fogo sair relâmpago . 14 e o seres vivente correr , sair e voltar o o semelhança de um raio . 15 ora , eu olhar para o seres vivente , e ver roda sobre o terra junto o o seres vivente , um para cada um de o seu quatro rosto . 16 o aspecto de o roda , e o obra de ela , era como o brilho de crisólita . e o quatro ter um mesmo semelhança . e era o seu aspecto , e o seu obra , como se estar um roda em o meio de outro roda . 17 andar ela , ir em qualquer de o quatro direção sem se virar quando andar . 18 este roda ser alto e formidável . e o quatro ter o seu cambota cheio de olho o o redor . 19 e quando andar o seres vivente , andar o roda o o lado de ele . e quando o seres vivente se elevar de o terra , elevar se também o roda . 20 para onde o espírito querer ir , ir ele , mesmo para onde o espírito tinha de ir . e o roda se elevar o o lado de ele . porque o espírito de o ser vivente estar em o roda . 21 quando aquele andar , andar este . e quando aquele parar , parar este . e quando aquele se elevar de o terra , elevar se também o roda o o lado de ele . porque o espírito de o ser vivente estar em o roda . 22 e por cima de o cabeça de o seres vivente haver um semelhança de firmamento , como o brilho de cristal terrível , estendido por cima , sobre o seu cabeça . 23 e debaixo de o firmamento estar o seu asa direito , um em direção o o outro . cada um tinha duas que lhe cobrir o corpo de um lado , e cada um tinha outro duas que o cobrir de outro lado . 24 e quando ele andar , eu ouvir o ruído de o seu asa , como o ruído de muito água , como o voz de o onipotente , o ruído de tumulto como o ruído de um exército . e , parar ele , abaixar o seu asa . 25 e ouvir se um voz por cima de o firmamento , que estar por cima de o seu cabeça . parar ele , abaixar o seu asa . 26 e sobre o firmamento , que estar por cima de o seu cabeça , haver um semelhança de trono , como o aparência de um o safira . e sobre o semelhança de o trono haver como que o semelhança de um homem , em o alto , sobre ele . 27 e ver como o brilho de âmbar , como o aspecto de o fogo por o interior de ele o o redor desde o semelhança de o seu lombo , e de aí para cima . e , desde o semelhança de o seu lombo , e de aí para baixo , ver como o semelhança de fogo , e haver um resplendor o o redor de ele . 28 como o aspecto de o arco que aparecer em o nuvem em o dia de o chuva , assim era o aspecto de o resplendor em redor . este era o aspecto de o semelhança de o glória de o senhor . e , ver isso , cair com o rosto em terra , e ouvir um voz de quem falar . ezequiel 2 1 e dizer me . filho de o homem , pôr te em pé , e falar comigo . 2 então , quando ele falar comigo entrar em mim o espírito , e me pôr em pé , e ouvir aquele que me falar . 3 e dizer me ele . filho de o homem , eu te envio o o filho de israel , o o nação rebelde que se rebelar contra mim . ele e seu pai ter transgredir contra mim até o dia de hoje . 4 e o filho são de semblante duro e obstinado de coração . eu te envio o ele , e lhe dizer . assim dizer o senhor deus . 5 e ele , quer ouvir quer deixar de ouvir ( porque ele são casa rebelde ) , haver de saber que estar em o meio de ele um profeta . 6 e tu , ó filho de o homem , não o tema , nem tema o seu palavra . ainda que estar comigo sarça e espinho , e tu habitar entre escorpião . não tema o seu palavra , nem te assustar com o seu semblante , ainda que são casa rebelde . 7 mas tu lhe dizer o meu palavra , quer ouvir quer deixar de ouvir , pois são rebelde . 8 mas tu , ó filho de o homem , ouvir o que te dizer . não ser rebelde como o casa rebelde . abrir o teu boca , e comer o que eu te dar . 9 e quando olhar , eis que teu mão se estender para mim , e eis que em+ela estar um rolo de livro . 10 e abrir o diante de mim . e o rolo estar escrito por dentro e por fora . e nele se achar escrito lamentação , e suspiro e ai . ezequiel 3 1 depois me dizer . filho de o homem , comer o que achar . comer este rolo , e ir , fala o o casa de israel . 2 então abrir o meu boca , e ele me dar o comer o rolo . 3 e dizer me . filho de o homem , dar de comer o o teu ventre , e encher o teu entranha de este rolo que eu te dar . então o comer , e era em o meu boca doce como o mel . 4 dizer me ainda . filho de o homem , ir , entrar em o casa de israel , e dizer lhe o meu palavra . 5 pois tu não ser enviado o um povo de estranho fala , nem de língua difícil , mas o o casa de israel . 6 nem o muito povo de estranho fala , e de língua difícil , cujo palavra não possar entender . se eu o o tal te enviar , certamente te dar ouvido . 7 mas o casa de israel não te querer ouvir . pois ele não me querer escutar o mim . porque todo o casa de israel ser de fronte obstinado e duro de coração . 8 eis que fazer duro o teu rosto contra o seu rosto , e duro o teu fronte contra o seu fronte . 9 fazer como esmeril o teu fronte , mais duro de o que o pederneira . não o tema pois , nem te assustar com o seu semblante , ainda que são casa rebelde . 10 dizer me mais . filho de o homem , receber em o teu coração todo o meu palavra que te haver de dizer . e ouvir o com o teu ouvido . 11 e ir ter com o de o cativeiro , com o filho de o teu povo , e lhe falar , e tu dizer . assim dizer o senhor deus . quer ouvir quer deixar de ouvir . 12 então o espírito me levantar , e ouvir por detrás de mim um voz de grande estrondo , que dizer . bendito seja o glória de o senhor , desde o seu lugar . 13 e ouvir o ruído de o asa de o seres vivente , o o tocar um em o outro , e o banilho de o roda o o lado de ele , e o sonido de um grande estrondo . 14 então o espírito me levantar , e me levar . e eu me ir , amargurado , em o indignação de o meu espírito . e o mão de o senhor era forte sobre mim . 15 e vir ter com o de o cativeiro , o tel abibe , que morar junto o o rio quebar , e eu morar onde ele morar . e por sete dia sentar me ali , pasmado em o meio de ele . 16 o o fim de sete dia , veio o palavra de o senhor o mim , dizer . 17 filho de o homem , eu te dar por atalaia sobre o casa de israel . quando ouvir um palavra de o meu boca , avisá-los-ás de o meu parte . 18 quando eu dizer o o ímpio . certamente morrer . se não o avisar , nem falar para avisar o ímpio acerca de o seu mau caminho , o fim de salvar o seu vida , aquele ímpio morrer em o seu iniqüidade . mas o seu sangue , de o teu mão o requerer . 19 contudo se tu avisar o ímpio , e ele não se converter de o seu impiedade e de o seu mau caminho , ele morrer em o seu iniqüidade . mas tu livrar o teu almo . 20 semelhantemente , quando o justo se desviar de o seu justiça , e praticar o iniqüidade , e eu pôr diante de ele um tropeço , ele morrer . porque não o avisar , em o seu pecado morrer e não serão lembrado o seu ação de justiça que ter praticado . mas o seu sangue , de o teu mão o requerer . 21 mas se tu avisar o justo , para que o justo não pecar , e ele não pecar , certamente viver , porque receber o aviso . e tu livrar o teu almo . 22 e o mão de o senhor estar sobre mim ali , e ele me dizer . levantar te , e sai o o vale , e ali falar comigo . 23 então me levantar , e saí o o vale . e eis que o glória de o senhor estar ali , como o glória que ver junto o o rio quebar . e cair com o rosto em terra . 24 então entrar em mim o espírito , e me pôr em pé . e falar comigo , e me dizer . entrar , encerra te dentro de o teu casa . 25 e quantum o ti , ó filho de o homem , eis que porão cordo sobre ti , e te ligar com ela , e tu não sair por entre ele . 26 e eu fazer que o teu língua se pegar o o teu paladar , e ficar mudo , e não lhe servir de reprendedor . pois casa rebelde são ele . 27 mas quando eu falar comigo , abrir o teu boca , e lhe dizer . assim dizer o senhor deus . quem ouvir , ouvir , e quem deixar de ouvir , deixar . pois casa rebelde são ele . ezequiel 4 1 tu pois , ó filho de o homem , toma um tijolo , e pô-lo-ás diante de ti , e gravar nele um cidade , o cidade de jerusalém . 2 e pôr contra ela um cerco , e edificar contra ela um fortificação , e levantar contra ela um tranqueira . e colocar contra ela arraial , e pôr lhe aríete em redor . 3 toma também um sertã de ferro , e põe-em o por muro de ferro entre ti e o cidade . e olha para o cidade , e ela ser cercado , e tu o cercar . isso servir de sinal para o casa de israel . 4 tu também deita te sobre o teu lado esquerdo , e pôr sobre ele o iniqüidade de o casa de israel . conforme o número de o dia em que te deitar sobre ele , levar o seu iniqüidade . 5 pois eu fixar o ano de o seu iniqüidade , para que ele te ser contado em dia , trezentos e noventa dia . assim levar o iniqüidade de o casa de israel . 6 e quando ter cumprido este dia , deitar te-ás sobre o teu lado direito , e levar o iniqüidade de o casa de judá . quarenta dia te dar , cada dia por um ano . 7 dirigir , pois , o teu rosto para o cerco de jerusalém , com o teu braço descoberto . e profetizar contra ela . 8 e eis que pôr sobre ti cordo . assim tu não te voltar de um lado para o outro , até que ter cumprido o dia de teu cerco . 9 e tu toma trigo , e cevado , e fava , e lentilha , e milho miúdo , e espelta , e meter o em um só vasilha , e de ele fazer pão . conforme o número de o dia que te deitar sobre o teu lado , trezentos e noventa dia , comer de isso . 10 e o teu comido , que há de comer , ser por peso , vinte siclo cada dia . de tempo em tempo o comer . 11 também beber o água por medido , o sexto parte de um him . de tempo em tempo beber . 12 tu o comer como bolo de cevado , e o o visto de ele o assar sobre o excremento humano . 13 e dizer o senhor . assim comer o filho de israel o seu pão imundo , entre o nação , para onde eu o lançar . 14 então dizer eu . ha senhor deus . eis que o meu almo não ir contaminado . pois desde o meu mocidade até agora jamais comer de o animal que morrer de si mesmo , ou que ser dilacerado por fero . nem carne abominável entrar em o meu boca . 15 então me dizer . vê , eu te dar esterco de boi em lugar de excremento de homem . e sobre ele preparar o teu pão , 16 dizer me mais . filho de o homem , eis que quebrar o báculo de pão em jerusalém . e comer o pão por peso , e com ansiedade . e beber o água por medido , e com espanto . 17 até que lhe faltar o pão e o água , e se espantar um com o outro , e se definhar em o seu iniqüidade . ezequiel 5 1 e tu , ó filho de o homem , toma um espada afiado . como navalha de barbeiro o usar , e o fazer passar por o teu cabeça e por o teu barba . então tomar um balança e repartir o cabelo . 2 o terço parte , queimá-la-ás em o fogo , em o meio de o cidade , quando se cumprir o dia de o cerco . tomar outro terço parte , e com um espada feri-la-ás o o redor de o cidade . e espalhar o outro terço parte o o vento . e eu desembainhar o espada atrás de ele . 3 e tomar de ele um pequeno número , e atá-los-ás em o borda de o teu capa . 4 e ainda de este tomar algum e , lançar o em o meio de o fogo , o queimar em o fogo . e de+ali sair um fogo contra todo o casa de israel . 5 assim dizer o senhor deus . este ser jerusalém . colocar o em o meio de o nação , estar o país o o seu redor . 6 ela , porém , se rebelar perversamente contra o meu juízo , mais de o que o nação , e o meu estatuto mais de o que o país que estar o o redor de ela . porque rejeitar o meu ordenança , e não andar em o meu preceito . 7 portanto assim dizer o senhor deus . porque ser mais turbulento de o que o nação que estar o o redor de vós , e não ter andado em o meu estatuto , nem guardado o meu juízo , e ter procedido segundo o ordenança de o nação que estar o o redor de vós . 8 por isso assim dizer o senhor deus . eis que eu , sim , eu , estar contra ti . e executar juízo em o meio de ti o o olho de o nação . 9 e por causa de todo o teu abominação fazer sem ti o que nunca fazer , e coisa o o qual nunca mais fazer semelhante . 10 portanto o pai comer o seu filho em o meio de ti , e o filho comer o seu pai . e executar em ti juízo , e todo o que restar de ti , espalhá-los-ei o todo o vento . 11 portanto , tão certo como eu vivo , dizer o senhor deus , pois que profanar o meu santuário com todo o teu coisa detestável , e com todo o teu abominação , também eu te diminuir . e não te perdoar , nem ter piedade de ti . 12 um terço parte de ti morrer de o peste , e se consumir de fome em o meio de ti . e outro terço parte cair o o espada em redor de ti . e o outro terço parte , espalha-la-ei o todo o vento , e desembainhar o espada atrás de ele . 13 assim se cumprir o meu ira , e satisfazer em ele o meu furor , e me consolar . e saber que ser eu , o senhor , que ter falado em o meu zelo , quando eu cumprir em ele o meu furor . 14 demais te fazer um desolação , e objeto de opróbrio entre o nação que estar em redor de ti , o o visto de todo o que passar . 15 e isso ser objeto de opróbrio e ludíbrio , e escarmento e espanto , o o nação que estar em redor de ti , quando eu executar em ti juízo com ira , e com furor , e com furioso castigo . eu , o senhor , o dizer . 16 quando eu enviar o maligno flecha de o fome contra ele , flecha para o destruição , o qual eu mandar para vos destruir . e aumentar o fome sobre vós , e tirar vos-ei o sustento de o pão . 17 e enviar sobre vós o fome e fero , que te desfilhar . e o peste e o sangue passarão por ti . e trazer o espada sobre ti . eu , o senhor , o dizer . ezequiel 6 1 e veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dirigir o teu rosto para o monte de israel , e profetizar contra ele . 3 e dizer . monte de israel , ouvir o palavra de o senhor deus . assim dizer o senhor deus o o monte , o o outeiro , o o ravina e o o vale . eis que eu , sim eu , trazer o espada sobre vós , e destruir o vosso alto . 4 e serão assolado o vosso altar , e quebrado o vosso altar de incenso . e arrojar o vosso morto diante de o vosso ídolo . 5 e pôr o cadáver de o filho de israel diante de o seu ídolo , e espalhar o vosso osso em redor de o vosso altar . 6 em todo o vosso lugar habitável o cidade serão destruído , e o alto assolado . para que o vosso altar ser destruído e assolado , e o vosso ídolo se quebrar e ser destruído , e o altar de incenso ser cortado , e desfeito o vosso obra . 7 e o traspassar cair em o meio de vós , e saber que eu ser o senhor . 8 contudo deixar com vida um restante , visto que ter algum que escapar de o espada entre o nação , quando ir espalhado por+os país . 9 então o que de entre vós escapar se lembrar de mim entre o nação para onde ir levado em cativeiro , quando eu lhe ter quebrantado o coração corrompido , que se desviar de mim , e cegar o seu olho , que se vão corromper após o seu ídolo . e ter nojo de si mesmo , por causa de o maldade que fazer em todo o seu abominação . 10 e saber que eu ser o senhor . não dizer debalde que lhe fazer este mal . 11 assim dizer o senhor deus . bate com o mão , e bate com o teu pé , e dizer . ha . por causa de todo o péssimo abominação de o casa de israel . pois ele cair o o espada , e de fome , e de peste . 12 o que estar longe morrer de peste . e , o que estar perto cair o o espada . e o que ficar de resto e cercado morrer de fome . assim cumprir o meu furor contra ele . 13 então saber que eu ser o senhor , quando o seu morto estar estendido em o meio de o seu ídolo , em redor de o seu altar , em todo outeiro alto , em todo o cume de o monte , e debaixo de todo árvore verde , e debaixo de todo carvalho frondoso , lugar onde oferecer suave cheiro o todo o seu ídolo . 14 e estender o meu mão sobre ele , e fazer o terra desolado e ermo , em todo o seu habitação . desde o deserto até dibla . e saber que eu ser o senhor . ezequiel 7 1 demais veio o palavra de o senhor o mim , dizer . 2 e tu , ó filho de o homem , assim dizer o senhor deus o o terra de israel . vir o fim , o fim vir sobre o quatro canto de o terra . 3 agora vir o fim sobre ti , e enviar sobre ti o meu ira , e te julgar conforme o teu caminho . e trazer sobre ti todo o teu abominação . 4 e não te poupar , nem ter piedade de ti . mas eu te punir por todo o teu caminho , enquanto o teu abominação estar em o meio de ti . e saber que eu ser o senhor . 5 assim dizer o senhor deus . mal sobre mal . eis que vir . 6 vir o fim , o fim vir , despertar se contra ti . eis que vir . 7 vir o teu ruína , ó habitante de o terra . vir o tempo . estar perto o dia , o dia de tumulto , e não de grito alegre , sobre o monte . 8 agora depressa derramar o meu furor sobre ti , e cumprir o meu ira contra ti , e te julgar conforme o teu caminho . e te punir por todo o teu abominação . 9 e não te poupar , nem ter piedade . conforme o teu caminho , assim te punir , enquanto o teu abominação estar em o meio de ti . e saber que eu , o senhor , castigo . 10 eis o dia . eis que vir . veio o teu ruína . já florescer o vara , já brotar o soberbo . 11 o violência se levantar em vara de iniqüidade . nado restar de ele , nem de o seu multidão , nem de o seu bem . não haver eminência entre ele . 12 vir o tempo , ser chegado o dia . não se alegre o comprador , e não se entristecer o vendedor . pois o ira estar sobre todo o multidão de ele . 13 em o verdade o vendedor não tornar o possuir o que vender , ainda que estar por longo tempo entre o vivente . pois o visão , em o tocante o todo o multidão de ele , não voltar atrás . e ninguém prosperar em o vida , por o seu iniqüidade . 14 já tocar o trombeta , e tudo preparar , mas não há quem vá o o batalha . pois sobre todo o multidão de ele estar o meu ira . 15 fora estar o espada , e dentro o peste e o fome . o que estar em o campo morrer o o espada . e o que estar em o cidade , o fome e o peste o consumir . 16 e se escapar algum sobrevivente , estar sobre o monte , como pombo de o vale , todo gemer , cada um por causa de o seu iniqüidade . 17 todo o mão se enfraquecer , e todo o joelho se tornar fraco como água . 18 e se cingir de saco , e o terror o cobrir . e sobre todo o rosto haver vergonha e sobre todo o seu cabeça calvo . 19 o seu prata , lançá-la-ão por o rua , e o seu ouro ser como imundícia . nem o seu prata nem o seu ouro o poder livrar em o dia de o furor de o senhor . esse metais não lhe poder saciar o fome , nem lhe encher o estômago . pois servir de tropeço de o seu iniqüidade . 20 converter em soberbo o formosura de o seu adorno , e de ele fazer o imagem de o seu abominação , e o seu coisa detestável . por isso eu o fazer para ele como um coisa imundo . 21 e entregá-la-ei em o mão de o estrangeiro por preso , e o o ímpio de o terra por despojo . e o profanar . 22 e desviar de ele o meu rosto , e profanar o meu lugar oculto . porque entrar nele saqueador , e o profanar . 23 fazer um cadeia , porque o terra estar cheio de crime de sangue , e o cidade estar cheio de violência . 24 por o que trazer de entre o nação o pior , que possuir o seu casa . e fazer cessar o soberbo de o poderoso . e o seu lugar santo serão profanado . 25 quando vir o angústia ele buscar o paz , mas não haver paz . 26 miséria sobre miséria vir , e se levantar rumor sobre rumor . e buscar de o profeta um visão . mas de o sacerdote perecer o lei , e de o ancião o conselho . 27 o rei prantear , e o príncipe se vestir de desolação , e o mão de o povo de o terra tremer de medo . conforme o seu caminho lhe fazer , e conforme o seu merecimento o julgar . e saber que eu ser o senhor . ezequiel 8 1 suceder pois , em o sexto ano , em o mês sexto , em o quinto dia de o mês , estar eu assentado em o meu casa , e o ancião de judá assentado diante de mim , que ali o mão de o senhor deus cair sobre mim . 2 então olhar , e eis um semelhança como aparência de fogo . desde o aparência de o seu lombo , e para baixo , era fogo . e de o seu lombo , e para cima , como aspecto de resplendor , como e brilho de âmbar . 3 e estender o forma de um o mão , e me tomar por um trança de o meu cabeça . e o espírito me levantar entre o terra e o céu , e em o visão de deus me trouxe o jerusalém , até o entrado de o porta de o pátio de dentro , que olha para o norte , onde estar o assento de o imagem de o ciúme , que provocar ciúme . 4 e eis que o glória de o deus de israel estar ali , conforme o semelhança que eu tinha visto em o vale . 5 então me dizer . filho de o homem , levantar agora o teu olho para o caminho de o norte . levantar , pois , o meu olho para o caminho de o norte , e eis que o o norte de o porta de o altar , estar este imagem de o ciúme em o entrado . 6 e ele me dizer . filho de o homem , vê tu o que ele estar fazer . o grande abominação que o casa de israel fazer aqui , para que me afastar de o meu santuário . mas ver ainda outro grande abominação . 7 e levar me o o porta de o átrio . então olhar , e eis que haver um buraco em o parede . 8 então ele me dizer . filho de o homem , cavo agora em o parede . e quando eu tinha cavado em o parede , eis que haver um porta . 9 dizer me ainda . entrar , e vê o ímpio abominação que ele fazer aqui . 10 entrar , pois , e olhar . e eis que todo o forma de réptil , e de animal abominável , e todo o ídolo de o casa de israel , estar pintado em o parede em todo o redor . 11 e setenta homem de o ancião de o casa de israel , com jazanias , filho de safã , em o meio de ele , estar em pé diante de o pintura , e cada um tinha em o mão o seu incensário . e subir o odor de um nuvem de incenso . 12 então me dizer . ver , filho de o homem , o que o ancião de o casa de israel fazer em o treva , cada um em o seu câmara pintado de imagem . pois dizer . o senhor não em o vê . o senhor abandonar o terra . 13 também me dizer . ver ainda maior abominação que ele fazer . 14 depois me levar o o entrado de o porta de o casa de o senhor , que olha para o norte . e eis que estar ali mulher assentado chorar por tamuz . 15 então me dizer . ver , filho de o homem . ver ainda maior abominação de o que este . 16 e levar me para o átrio interior de o casa de o senhor . e eis que estar o o entrado de o templo de o senhor , entre o pórtico e o altar , cerca de vinte e cinco homem , de costa para o templo de o senhor , e com o rosto para o oriente . e assim , virado para o oriente , adorar o sol . 17 então me dizer . ver , filho de o homem . acaso ser isto coisa leviano para o casa de judá , o fazer ele o abominação que fazer aqui . pois , haver enchido o terra de violência , tornar o provocar me o o ira . e ei-los o chegar o ramo o o seu nariz . 18 por o que também eu proceder com furor . o meu olho não poupar , nem ter piedade . ainda que me gritar o o ouvido com grande voz , contudo não o ouvir . ezequiel 9 1 então me gritar o o ouvido com grande voz , dizer . chegar , vós , o intendente de o cidade , cada um com o seu arma destruidor em o mão . 2 e eis que vir seis homem de o caminho de o porta superior , que olha para o norte , e cada um com o seu arma de matança em o mão . e entre ele um homem vestido de linho , com um tinteiro de escrivão o o seu cintura . e entrar , e se pôr junto o o altar de bronze . 3 e o glória de o deus de israel se levantar de o querubim sobre o qual estar , e passar para o entrado de o casa . e clamar o o homem vestido de linho , que trazer o tinteiro de escrivão o o seu cintura . 4 e dizer lhe o senhor . passa por o meio de o cidade , por o meio de jerusalém , e marca com um sinal o testo de o homem que suspirar e que gemer por causa de todo o abominação que se cometer em o meio de ela . 5 e o o outro dizer ele , ouvir eu . passar por o cidade após ele , e ferir . não poupar o vosso olho , nem vos compadecer . 6 matar velho , mancebo e virgem , criança e mulher , até exterminá-los . mas não vos chegar o qualquer sobre quem estar o sinal . e começar por o meu santuário . então começar por+os ancião que estar diante de o casa . 7 e dizer lhe . profanar o casa , e encher o átrio de morto . saí . e sair , e ferir em o cidade . 8 suceder pois que , enquanto ele estar ferir , e ficar eu só , cair com o rosto em terra , e clamar , e dizer . ha senhor deus . destruir todo o restante de israel , derramar o teu indignação sobre jerusalém . 9 então me dizer . o culpa de o casa de israel e de judá ser grande , o terra estar cheio de sangue , e o cidade cheio de injustiça . pois ele dizer . o senhor abandonar o terra . o senhor não vê . 10 também , quantum o mim , não poupar nem me compadecer . sobre o cabeça de ele fazer recair o seu caminho . 11 e eis que o homem que estar vestido de linho , o cujo cintura estar o tinteiro , tornar com o resposta , dizer . fazer como me ordenar . ezequiel 10 1 depois olhar , e eis que em o firmamento que estar por cima de o cabeça de o querubim , aparecer sobre ele um como pedra de safira , semelhante em forma o um trono . 2 e falar o o homem vestido de linho , dizer . ir por entre o roda girador , até debaixo de o querubim , encher o teu mão de brasa aceso de entre o querubim , e espalha o sobre o cidade . e ele entrar o o meu visto . 3 e o querubim estar de pé o o lado direito de o casa , quando entrar o homem . e um nuvem encher o átrio interior . 4 então se levantar o glória de o senhor de sobre o querubim , e passar para o entrado de o casa . e encher se o casa de um o nuvem , e o átrio se encher de o resplendor de o glória de o senhor . 5 e o ruído de o asa de o querubim se ouvir até o átrio exterior , como o voz de o deus todo-poderoso , quando fala . 6 suceder pois que , dar ele ordem o o homem vestido de linho , dizer . toma fogo de entre o roda , de entre o querubim , entrar ele , e pôr se junto o um roda . 7 então estender um querubim o seu mão de entre o querubim para o fogo que estar entre o querubim . e tomar de ele e o pôr em o mão de o que estar vestido de linho , o qual o tomar , e sair . 8 e aparecer em o querubim um semelhança de mão de homem debaixo de o seu asa . 9 então olhar , e eis quatro roda junto o o querubim , um roda junto o um querubim , e outro roda junto o outro querubim . e o aspecto de o roda era como o brilho de pedra de crisólita . 10 e , quantum o o seu aspecto , o quatro ter o mesmo semelhança , como se estar um roda em o meio de outro roda . 11 andar ela , ir em qualquer de o quatro direção sem se virar quando andar , mas para o lugar para onde olhar o cabeça , para esse andar . não se virar quando andar . 12 e todo o seu corpo , o seu costa , o seu mão , o seu asa , e o roda que o quatro ter , estar cheio de olho em redor . 13 e , quantum o o roda , ela ir chamado roda girador , ouvir o eu . 14 e cada um tinha quatro rosto . o primeiro rosto era rosto de querubim , o segundo era rosto de homem , o terceiro era rosto de leão , e o quarto era rosto de águia . 15 e o querubim se elevar o o alto . ele são o mesmo seres vivente que ver junto o o rio quebar . 16 e quando o querubim andar , andar o roda o o lado de ele . e quando o querubim levantar o seu asa , para se elevar de o terra , também o roda não se separar de o lado de ele . 17 quando aquele parar , parar este . e quando aquele se elevar , este se elevar com ele . pois o espírito de o ser vivente estar em+elas . 18 então sair o glória de o senhor de sobre o entrado de o casa , e parar sobre o querubim . 19 e o querubim alçar o seu asa , e se elevar de o terra o o meu visto , quando sair , acompanhado por o roda o o lado de ele . e parar o o entrado de o porta oriental de o casa de o senhor , e o glória de o deus de israel estar em cima sobre ele . 20 são este o seres vivente que ver debaixo de o deus de israel , junto o o rio quebar . e perceber que ser querubim . 21 cada um tinha quatro rosto e cada um quatro asa . e debaixo de o seu asa haver o semelhança de mão de homem . 22 e o semelhança de o seu rosto era o de o rosto que eu tinha visto junto o o rio quebar . ter o mesmo aparência , ser ele mesmo . cada um andar em linha reto para o frente . ezequiel 11 1 então me levantar o espírito , e me levar o o porta oriental de o casa de o senhor , o qual olha para o oriente . e eis que estar o o entrado de o porta vinte e cinco homem , e em o meio de ele ver o jazanias , filho de azur , e o pelatias , filho de benaías , príncipe de o povo . 2 e dizer me . filho de o homem , este são o homem que maquinar o iniqüidade , e dar ímpio conselho em este cidade . 3 o qual dizer . não estar próximo o tempo de edificar casa . este cidade ser o caldeira , e nó ser o carne . 4 portanto , profetizar contra ele . profetizar , ó filho de o homem . 5 e cair sobre mim o espírito de o senhor , e dizer me . fala . assim dizer o senhor . assim ter dito , ó casa de israel . pois eu conhecer o coisa que vos entrar em o mente . 6 multiplicar o vosso morto em este cidade , e encher o seu rua de morto . 7 portanto , assim dizer o senhor deus . vosso morto que deitar em o meio de ela , esse são o carne , e ela ser o caldeira . o vós , porém , vos tirar de o meio de ela . 8 temer o espada , e o espada eu o trazer sobre vós , dizer o senhor deus . 9 e vos fazer sair de o meio de ela , e vos entregar em o mão de estrangeiro , e exercer juízo entre vós . 10 cair o o espada . em o confim de israel vos julgar . e saber que eu ser o senhor . 11 este cidade não vos servir de caldeira , nem vós servir de carne em o meio de ela . em o confim de israel vos julgar . 12 e saber que eu ser o senhor . pois não ter andado em o meu estatuto , nem executado o meu ordenança . antes ter procedido conforme o ordenança de o nação que estar em redor de vós . 13 e acontecer que , profetizar eu , morrer pelatias , filho de benaías . então cair com o resto em terra , e clamar com grande voz , e dizer . ha senhor deus . dar fim cabal o o remanescente de israel . 14 então veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 15 filho de o homem , teu irmão , o teu próprio irmão , o homem de teu parentesco , e todo o casa de israel , todo ele , são aquele o quem o habitante de jerusalém dizer . apartar vos para longe de o senhor . o nó se em o dar este terra em possessão . 16 portanto , dizer . assim dizer o senhor deus . ainda que o mandar para longe entre o nação , e ainda que o espalhar por o terra , todavia lhe servir de santuário por um pouco de tempo , em o terra para onde ir . 17 portanto , dizer . assim dizer o senhor deus . haver de ajuntar vos de o meio de o povo , e vos recolher de o meio de o terra para onde ir espalhado , e vos dar o terra de israel . 18 e vir ali , e tirar de ela todo o seu coisa detestável e todo o seu abominação . 19 e lhe dar um só coração , e pôr dentro de ele um novo espírito . e tirar de o seu carne o coração de pedra , e lhe dar um coração de carne , 20 para que andar em o meu estatuto , e guardar o meu ordenança e o cumprir . e ele serão o meu povo , e eu ser o seu deus . 21 mas , quantum o aquele cujo coração andar após o seu coisa detestável , e de o seu abominação , eu fazer recair em o seu cabeça o seu caminho , dizer o senhor deus . 22 então o querubim elevar o seu asa , estar o roda o o lado de ele . e o glória de o deus de israel estar em cima sobre ele . 23 e o glória de o senhor se alçar desde o meio de o cidade , e se pôr sobre o monte que estar o o oriente de o cidade . 24 então o espírito me levantar , e me levar em o visão por o espírito de deus para o caldeu , para o exilado . assim se ir de mim o visão que eu tinha visto . 25 e falar o o de o cativeiro todo o coisa que o senhor me tinha mostrado . ezequiel 12 1 ainda veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , tu habitar em o meio de o casa rebelde , que ter olho para ver e não vê , e ter ouvido para ouvir e não ouvir . porque ser casa rebelde . 3 tu , pois , ó filho de o homem , preparar te o traste para mudar para o exílio , e de dia mudo o o visto de ele . e de o teu lugar mudar para outro lugar o o visto de ele . bem poder ser que reparar em isso , ainda que ele são casa rebelde . 4 o o visto de ele , pois , tirar para fora , de dia , o teu traste , como para mudança . então tu sair de tarde o o visto de ele , como quem sai para o exílio . 5 fazer para ti , o o visto de ele , um abertura em o parede , e por ali sair . 6 o o visto de ele levar o o ombro o teu traste , e o o escuro o transportar , e cobrir o teu rosto , para que não ver o chão . porque te pus por sinal o o casa de israel . 7 e fazer assim , como se me dar ordem . o meu traste tirar para fora de dia , como para o exílio . então o o tarde fazer com o mão um abertura em o parede . o o escuro saí , carregar o o o ombro , o o visto de ele . 8 e veio o mim o palavra de o senhor , por o manhã , dizer . 9 filho de o homem , não te perguntar o casa de israel , aquele casa rebelde . que fazer tu . 10 dizer lhe . assim dizer o senhor deus . este oráculo se referir o o príncipe em jerusalém , e o todo o casa de israel que estar em o meio de ela . 11 dizer . eu ser o vosso sinal . assim como eu fazer , assim se lhe fazer o ele . ir para o exílio para o cativeiro , 12 e o príncipe que estar em o meio de ele levar o o ombro o traste , e o o escuro sair . ele fazer um abertura em o parede e sair por ela . ele cobrir o seu rosto , pois com o seu olho não ver o chão . 13 também estender o meu rede sobre ele , e ele ser apanhado em o meu laço . e o levar para babilônio , para o terra de o caldeu . contudo não o ver , ainda que ali morrer . 14 e todo o que estar o o redor de ele para seu socorro e todo o seu tropa , espalhá-los-ei o todo o vento . e desembainhar o espada atrás de ele . 15 assim saber que eu ser o senhor , quando eu o dispersar entre o nação e o espalhar entre o país . 16 mas de ele deixar ficar algum pouco , escapo de o espada , de o fome , e de o peste , para que confessar todo o seu abominação entre o nação para onde ir . e saber que eu ser o senhor . 17 ainda veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 18 filho de o homem , comer o teu pão com tremor , e beber o teu água com estremecimento e com receio . 19 e dizer o o povo de o terra . assim dizer o senhor deus acerca de o habitante de jerusalém , em o terra de israel . o seu pão comer com receio , e o seu água beber com susto pois o seu terra ser despojado de seu abundância , por causa de o violência de todo o que em+ela habitar . 20 e o cidade habitado serão devastar , e o terra se tornar em desolação . e saber que eu ser o senhor . 21 e veio ainda o mim o palavra de o senhor , dizer . 22 filho de o homem , que provérbio ser este que vós ter em o terra de israel , dizer . dilatar se o dia , e falho todo o visão . 23 portanto , dizer lhe . assim dizer o senhor deus . fazer cessar este provérbio , e não ser mais usado em israel . mas dizer lhe . estar próximo o dia , e o cumprimento de todo o visão . 24 pois não haver mais nenhum visão vão , nem adivinhação lisonjeiro , em o meio de o casa de israel . 25 porque eu ser o senhor . falar , e o palavra que eu falar se cumprir . não ser mais adiado . pois em nosso dia , ó casa rebelde , falar o palavra e o cumprir , dizer o senhor deus . 26 veio mais o mim o palavra de o senhor , dizer . 27 filho de o homem , eis que o de o casa de israel dizer . o visão que este vê ser para muito dia em o futuro , e ele profetizar de tempo que estar longe . 28 portanto dizer lhe . assim dizer o senhor deus . não ser mais adiado nenhum de o meu palavra , mas o palavra que falar se cumprir , dizer o senhor deus . ezequiel 13 1 e veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , profetizar contra o profeta de israel e dizer o esse vidente que só profetizar o que vê o seu coração . ouvir o palavra de o senhor . 3 assim dizer o senhor deus . ai de o profeta insensato , que seguir o seu próprio 4 o teu profeta , ó israel , ter ser como raposa em o deserto . 5 não subir o o brecha , nem fazer um cerca para o casa de israel , para que permanecer firme em o peleja em o dia de o senhor . 6 ver vaidade e adivinhação mentiroso o que dizer . o senhor dizer . quando o senhor não o enviar . e esperar que seja cumprido o palavra . 7 acaso não ter visão de vaidade , e não falar adivinhação mentiroso , quando dizer . o senhor dizer . ser que eu tal não falar . 8 portanto assim dizer o senhor deus . porque ter falado vaidade , e visto mentira , por isso eis que eu ser contra vós , dizer o senhor deus . 9 e o meu mão ser contra o profeta que ver vaidade e que adivinhar mentira . não estar em o concílio de o meu povo , nem em o registro de o casa de israel se escrever , nem entrar em o terra de israel . e saber que eu ser o senhor deus . 10 portanto , sim , porquanto desviar o meu povo , dizer . paz . e não há paz . e quando se edificar um parede , eis que o rebocar de argamassa fraco . 11 dizer o o que o rebocar de argamassa fraco que ela cair . sobrevir forte chuva , grande pedra de saraiva cair , e um vento tempestuoso o fender . 12 ora , eis que , cair o parede , não vos dizer . onde estar o reboco de que o rebocar . 13 portanto assim dizer o senhor deus . fendê-la-ei em o meu furor com vento tempestuoso e , em o meu ira , fazer cair forte chuva , e grande pedra de saraiva , em o meu indignação , para o consumir . 14 e derribar o parede que rebocar com argamassa fraco , e dar com ela por terra , de modo que seja descoberto o seu fundamento . quando ela cair , vós perecer em o meio de ela . e saber que eu ser o senhor . 15 assim cumprir o meu furor contra o parede , e contra o que o rebocar de argamassa fraco . e vos dizer . o parede já não existir , nem aquele que o rebocar , o saber , 16 o profeta de israel , que profetizar acerca de jerusalém , e ver para ela visão de paz , não haver paz , dizer o senhor deus . 17 e tu , ó filho de o homem , dirigir o teu rosto contra o filho de o teu povo , que profetizar de seu próprio coração . e profetizar contra ela . 18 e dizer . assim dizer o senhor deus . ai de o que coser pulseira mágico para todo o braço , e que fazer véu para o cabeça de pessoa de todo estatura para caçar o almo . porventura caçar o almo de o meu povo . e conservar em vida almo para vosso proveito . 19 vós me profanar entre o meu povo por punhado de cevado , e por pedaço de pão , matar aquele que não haver de morrer , e guardar vivo aquele que não haver de viver , mentir o o meu povo que escuta o mentira . 20 portanto assim dizer o senhor deus . eis aqui eu ser contra o vosso pulseira mágico com que vós ali caçar o almo como ave , e o arrancar de vosso braço . e soltar o almo , sim o almo que vós caçar como ave . 21 também rasgar o vosso véu , e livrar o meu povo de o vosso mão , e ele não estar mais em vosso mão para ser caçar . e saber que eu ser e senhor . 22 visto que entristecer o coração de o justo com falsidade , não o haver eu entristecer , e fortalecer o mão de o ímpio , para que não se desviar de o seu mau caminho , e viver . 23 portanto não ter mais visão vão , nem mais fazer adivinhação . mas livrar o meu povo de o vosso mão , e saber que eu ser o senhor . ezequiel 14 1 então vir o mim algum homem de o ancião de israel , e se assentar diante de mim . 2 e veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 3 filho de o homem , este homem dar lugar em o seu coração o o seu ídolo , e pôr o tropeço de o seu maldade diante de o seu face . dever eu de algum maneiro ser interrogado por ele . 4 portanto fala com ele , e dizer lhe . assim dizer o senhor deus . qualquer homem de o casa de israel que dar lugar em o seu coração o o seu ídolo , e pôr o tropeço de o seu maldade diante de o seu face , e vir o o profeta , eu , o senhor , lhe responder em isso conforme o multidão de o seu ídolo . 5 para que possar apanhar o casa de israel em o seu coração , porquanto todo são alienado de mim por+os seu ídolo . 6 portanto dizer o o casa de israel . assim dizer o senhor deus . converter vos , e deixar o vosso ídolo . e desviar o vosso rosto de todo o vosso abominação . 7 porque qualquer homem de o casa de israel , ou de o estrangeiro que peregrinar em israel , que se alienar de mim e dar lugar em o seu coração o o seu ídolo , e pôr tropeço de o seu maldade diante de o seu rosto , e vir o o profeta para me consultar o favor de si mesmo , eu , o senhor , lhe responder por mim mesmo . 8 e pôr o meu rosto contra o tal homem , e o fazer um espanto , um sinal e um provérbio , e exterminá-lo-ei de o meio de o meu povo . e saber que eu ser o senhor . 9 e se o profeta for enganado , e falar algum coisa , eu , o senhor , ter enganado esse profeta . e estender o meu mão contra ele , e destruí-lo-ei de o meio de o meu povo israel . 10 e levar o seu castigo . o castigo de o profeta ser como o castigo de quem o consultar . 11 para que o casa de israel não se desviar mais de mim , nem mais se contaminar com todo o seu transgressão . mas que ser ele o meu povo , e seja eu o seu deus , dizer o senhor deus . 12 veio ainda o mim o palavra de o senhor , dizer . 13 filho de o homem , quando um terra pecar contra mim , agir traiçoeiramente , então estender o meu mão contra ela , e lhe quebrar o báculo de o pão , e enviar contra ela o fome , e de ela exterminar homem e animal . 14 ainda que estar em o meio de ela este três homem , noé , daniel e jó , ele por o seu justiça , livrar apenas o seu próprio vida , dizer o senhor deus . 15 se eu fazer passar por o terra besta fero , e este o assolar , de modo que ela ficar desolado , sem que ninguém possar passar por ela por causa de o fero . 16 ainda que esse três homem estar em o meio de ela , vivo eu , dizer o senhor deus , que nem o filho nem o filho livrar . ele só ficar livre . o terra , porém , ser assolado . 17 ou , se eu trazer o espada sobre aquele terra , e dizer . espada , passa por o terra . de modo que eu exterminar de ela homem e animal . 18 ainda que aquele três homem estar em+ela , vivo eu , dizer o senhor deus , ele não livrar nem filho nem filho , mas ele só ficar livre . 19 ou , se eu enviar o peste sobre aquele terra , e derramar o meu furor sobre ela com sangue , para exterminar de ela homem e animal . 20 ainda que noé , daniel e jó estar em o meio de ela , vivo eu , dizer o senhor deus , ele não livrar nem filho nem filho , tão somente livrar o seu próprio vida por o seu justiça . 21 pois assim dizer o senhor deus . quantum mais quando eu enviar contra jerusalém o meu quatro juízo violento , o espada , o fome , o besta-fera e o peste , puro exterminar de ela homem e animal . 22 mas , se ainda restar em+ela algum sobrevivente que levar para fora filho e filho , quando ele sair o ter comigo , ver o seu caminho e o seu feito , e ficar consolado de o mal que eu trouxe sobre jerusalém , até de tudo o que trouxe sobre ela . 23 e ser consolado , quando vir o seu caminho e o seu feito . e saber que não fazer sem razão tudo quantum em+ela ter feito , dizer o senhor . ezequiel 15 1 de novo veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , que mais de o que qualquer outro pau ser o de o videiro , o sarmento que estar entre o árvore de o bosque . 3 tema se de ele madeira para fazer algum obra . ou toma se de ele algum estaca , para se lhe pendurar algum traste . 4 eis que ser lançado em o fogo , para servir de pasto . o fogo devorar ambos o seu extremidade , e o meio de ele ficar também queimado . servir para algum obra . 5 ora , quando estar inteiro , não servir para obra algum . quantum menos , estar consumido ou carbonizar por o fogo , se fazer de ele qualquer obra . 6 portanto , assim dizer o senhor deus . como entre o árvore de o bosque ser o pau de o videiro , que entregar para servir de pasto o o fogo , assim entregar o habitante de jerusalém . 7 e pôr o meu face contra ele . ele sair de o fogo , mas o fogo o devorar . e saber que eu ser o senhor , quando ter posto o meu face contra ele . 8 fazer de o terra um desolação , porquanto ele se haver traiçoeiramente , dizer o senhor deus . ezequiel 16 1 ainda veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , fazer conhecer o jerusalém seu ato abominável . 3 e dizer . assim dizer o senhor deus o jerusalém . o teu origem e o teu nascimento proceder de o terra de o cananeu . teu pai era amorreu , e o teu mãe hetéia . 4 e , quantum o o teu nascimento , em o dia em que nascer não te ir cortado o umbigo , nem ir lavado com água , para te alimpar . nem tampouco ir esfregar com sal , nem envolto em faixa . 5 ninguém se apiedar de ti para te fazer algum de este coisa , compadecido de ti . porém ir lançado fora em o campo , por o nojo de ti , em o dia em que nascer . 6 e , passar eu por ti , ver te banhado em o teu sangue , e dizer te . ainda que estar em o teu sangue , viver . sim , dizer te . ainda que estar em o teu sangue , viver . 7 eu te fazer multiplicar como o renovo de o campo . e crescer , e te engrandecer , e alcançar grande formosura . formar se o teu seio e crescer o teu cabelo . contudo estar nu e descoberto . 8 então , passar eu por ti , ver te , e eis que o teu tempo era tempo de amor . e estender sobre ti o meu aba , e cobrir o teu nudez . e dar te juramento , e entrar em um pacto comigo , dizer o senhor deus , e tu ficar ser meu . 9 então te lavar com água , alimpar te de o teu sangue e te ungir com óleo . 10 também te vestir de bordado , e te calçar com pele de dugongo , cingir te de linho fino , e te cobrir de seda . 11 também te ornar de enfeite , e te pus bracelete em o mão e um colar o o pescoço . 12 e te pus um pendente em o nariz , e arrecada em o orelha , e um lindo coroa em o cabeça . 13 assim ir ornado de ouro e prata , e o teu vestido ir de linho fino , de seda e de bordado . de flor de farinha te nutrir , e de mel e azeite . e chegar o ser formoso em extremo , e subir até o realeza . 14 correr o teu fama entre o nação , por causa de o teu formosura , pois era perfeito , graça o o esplendor que eu tinha posto sobre ti , dizer o senhor deus . 15 mas confiar em o teu formosura , e te corromper por causa de o teu fama . e derramar o teu prostituição sobre todo o que passar , para seres de ele . 16 e tomar de o teu vestido e fazer lugar alto adornado de diverso cor , e te prostituir sobre ele , como nunca suceder , nem suceder . 17 também tomar o teu belo jóia feito de o meu ouro e de o meu prata que eu te haver dado , e te fazer imagem de homem , e te prostituir com ela . 18 e tomar o teu vestido bordado , e o cobrir . e pôr diante de ela o meu azeite e o meu incenso . 19 e o meu pão que te dar , o flor de farinha , e o azeite e o mel , com que eu te sustentar , também pôr diante de ela em cheiro suave , dizer o senhor deus . 20 além de isto , tomar o teu filho e teu filho , que me gerar , e lhe o sacrificar , para ser devorado por o chama . acaso ir o teu prostituição de tão pouco monta , 21 que haver de matar meu filho e lhe o entregar , fazer o passar por o fogo . 22 e em todo o teu abominação , e em o teu prostituição , não te lembrar de o dia de o teu mocidade , quando tu estar nu e descoberto , e jazer em o teu sangue . 23 e suceder , depois de todo o teu maldade ( ai , ai de ti . dizer o senhor deus ) , 24 que te edificar um câmara abobadar , e fazer lugar alto em todo o praça . 25 o cada canto de o caminho edificar o teu lugar alto , e fazer abominável o teu formosura , e alargar o teu pé o todo o que passar , e multiplicar o teu prostituição . 26 também te prostituir com o egípcio , teu vizinho , grandemente carnal . e multiplicar o teu prostituição , para me provocar o o ira . 27 por o que estender o meu mão sobre ti , e diminuir o teu porção . e te entregar o o vontade de o que te odiar , de o filho de o filisteu , o qual se envergonhar de o teu caminho depravado . 28 também te prostituir com o assírio , porquanto era insaciável . contudo , prostituir te com ele , nem ainda assim ficar farto . 29 demais multiplicar o teu prostituição em o terra de tráfico , isto ser , até caldeu , e nem ainda com isso te fartar . 30 quão fraco ser teu coração , dizer o senhor deus , fazer tu todo este coisa , obra de um o meretriz desenfrear , 31 edificar o teu câmara abobadar em o canto de cada caminho , e fazer o teu lugar alto em cada rua . não ir sequer como o meretriz , pois desprezar o pago . 32 ter ser como o mulher adúltero que , em lugar de seu marido , receber o estranho . 33 o todo o meretriz se dar o seu pago , mas tu dar presente o todo es teu amante . e lhe dar peita , para que vir o ti de todo o parte , por o teu prostituição . 34 assim ser diferente de outro mulher em o teu prostituição . pois ninguém te procura para prostituição . por o contrário tu dar o pago , e não o receber . assim ser diferente . 35 portanto , ó meretriz , ouvir o palavra de o senhor . 36 assim dizer o senhor deus . pois que se derramar o teu lascívia , e se descobrir o teu nudez em o teu prostituição com o teu amante . por causa também de todo o ídolo de o teu abominação , e de o sangue de teu filho que lhe de este . 37 portanto eis que ajuntar todo o teu amante , com o qual te deleitar , como também todo o que amar , juntamente com todo o que odiar , sim , ajuntá-los-ei contra ti em redor , e descobrir o teu nudez diante de ele , para que ver todo o teu nudez . 38 e julgar te-ei como são julgado o adúltero e o que derramar sangue . e entregar te-ei o o sangue de furor e de ciúme . 39 também te entregar em o mão de o teu inimigo , e ele derribar o teu câmara abobadar , e demolir o teu alto lugar , e te despir o teu vestido , e tomar o teu belo jóia , e te deixar nu e descoberto . 40 então fazer subir um hoste contra ti , e te apedrejar , e te traspassar com o seu espada . 41 e queimar o teu casa o fogo , e executar juízo contra ti , o o visto de muito mulher . e te fazer cessar de ser meretriz , e pago não dar mais . 42 assim satisfazer em ti o meu furor , e o meu ciúme se desviar de ti . também me aquietar , e não tornar mais o me indignar . 43 porquanto não te lembrar de o dia de o teu mocidade , mas me provocar o o ira com todo este coisa , eis que eu fazer recair o teu caminho sobre o teu cabeça dizer o senhor deus . pois não acrescentar o infidelidade o todo o teu abominação . 44 eis que todo o que usar de provérbio usar contra ti de este provérbio . tal mãe , tal filho . 45 tu ser filho de teu mãe , que tinha nojo de seu marido e de seu filho . e tu ser irmão de teu irmão , que ter nojo de seu marido e de seu filho . vosso mãe ir hetéia , e vosso pai amorreu . 46 e teu irmão maior , que habitar o o teu esquerdo , ser samária , ela juntamente com seu filho . e teu irmão menor , que habitar o o teu mão direito , ser sodoma e seu filho . 47 todavia não andar em o seu caminho , nem fazer conforme o seu abominação . mas , como se isso mui pouco fora , ainda te corromper mais de o que ela , em todo o teu caminho . 48 vivo eu , dizer o senhor deus , não fez sodoma , teu irmão , nem ela nem seu filho , como fazer tu e teu filho . 49 eis que este ir o iniqüidade de sodoma , teu irmão . soberbo , fartura de pão , e próspero ociosidade ter ela e seu filho . mas nunca fortalecer o mão de o pobre e de o necessitado . 50 também ela se ensoberbecer , e fazer abominação diante de mim . por o que , o o ver isso , o tirar de o seu lugar . 51 demais samária não cometer dois de teu pecado . e multiplicar o teu abominação mais de o que ela , e justificar o teu irmão , com todo o abominação que fazer . 52 tu , também , pois que de este sentença favorável o teu irmão , leva o teu vergonha . por causa de teu pecado , que fazer mais abominável de o que ela , mais justo são ela de o que tu . confundir te logo também , e sofrer o teu vergonha , porque justificar o teu irmão . 53 eu , pois , fazer tornar de o cativeiro o ela , o sodoma e seu filho , o samária e seu filho , e o o de vós que são cativo em o meio de ela . 54 para que sofrer o teu vergonha , e ser envergonhado por causa de tudo o que fazer , dar lhe tu consolação . 55 quantum o teu irmão , sodoma e seu filho , tornar o o seu primeiro estada . e samária e seu filho tornar o o seu primeiro estada . também tu e teu filho tornar o o vosso primeiro estada . 56 não ir sodoma , teu irmão , um provérbio em o teu boca , em o dia de o teu soberbo , 57 antes que fossar descoberto o teu maldade . agora , de igual modo , te fazer objeto de opróbrio de o filho de o sírio , e de todo o que estar o o redor de ela , e para o filho de o filisteu , que te desprezar em redor . 58 por o teu perversidade e o teu abominação estar sofrer , dizer o senhor . 59 pois assim dizer o senhor deus . eu te fazer como fazer , tu que desprezar o juramento , quebrantar o pacto . 60 contudo eu me lembrar de o meu pacto , que fazer comigo em o dia de o teu mocidade . e estabelecer comigo um pacto eterno . 61 então te lembrar de o teu caminho , e ficar envergonhado , quando receber teu irmão , o mais velho e o mais novo , e eu te o dar por filho , mas não por causa de o pacto comigo . 62 e estabelecer o meu pacto comigo , e saber que eu ser o senhor . 63 para que te lembrar , e te envergonhar , e nunca mais abra o teu boca , por causa de o teu vergonha , quando eu te perdoar tudo quantum fazer , dizer o senhor deus . ezequiel 17 1 ainda veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , propor um enigma , e proferir um alegoria o o casa de israel . 3 e dizer . assim dizer o senhor deus . um grande águia , de grande asa e de plumagem comprido , cheio de pena de vário cor , veio o o líbano e tomar o mais alto ramo de um cedro . 4 arrancar o ponta mais alto de o seu , ramo , e o levar o um terra de comércio . e o pôr em um cidade de comerciante . 5 também tomar de o semente de o terra , e o lançar em um solo frutífero . pô-la junto o muito água . e plantar o como salgueiro . 6 e brotar , e tornar se em um videiro largo , de pouco altura , virar se para ela o seu ramo , e o seu raiz estar debaixo de ela . tornar se em um videiro , e produzir sarmento , e lançar renovo . 7 haver ainda outro grande águia , de grande asa , e cheio de pena . e eis que também este videiro lançar para ela o seu raiz , e estender para ela o seu ramo desde o auréola em que estar plantar , para que ela o regar . 8 em um bom terra , junto o muito água , estar ela plantar , para produzir ramo , e para dar fruto , o fim de que fossar videiro excelente . 9 dizer . assim dizer o senhor deus . acaso prosperar ela . não lhe arrancar o águia o raiz , e não lhe cortar o fruto , para que se secar . para que se secar todo o folha de seu renovo . não ser necessário nem braço forte , nem muito gente , para arrancá-la por o raiz . 10 mas , estar plantar , prosperar . não se secar de todo , quando o tocar o vento oriental . em o auréola onde crescer se secar . 11 então veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 12 dizer , pois , o o casa rebelde . não saber o que significar este coisa . dizer lhe . eis que veio o rei de babilônio o jerusalém , e tomar o seu rei e o seu príncipe , e o levar comigo para babilônio . 13 e tomar um de o estirpe real , e fez pacto com ele , e o juramentar . e o o poderoso de o terra remover , 14 para que o reino ficar humilhado , e não se levantar , embora , guardar o seu pacto , poder subsistir . 15 mas ele se rebelar contra o rei de babilônio , enviar o seu embaixador o o egito , para que se lhe mandar cavalo e muito gente . prosperar ou escapar aquele que fazer tal coisa . quebrar o pacto e escapar . 16 como eu vivo , dizer o senhor deus , em o lugar em que habitar o rei que o fez reinar , cujo juramento desprezar , e cujo pacto quebrar , sim , com ele em o meio de babilônio certamente morrer . 17 não lhe prestar faraó ajuda em guerra , nem com seu grande exército , nem com seu companhia numeroso , quando se levantar tranqueira e se edificar baluarte , para destruir muito vida . 18 porquanto desprezar o juramento e quebrar o pacto , porquanto dar o seu mão , e ainda fez todo este coisa , ele não escapar . 19 portanto , assim dizer o senhor deus . vivo eu , que o meu juramento que desprezar , e o meu pacto que violar , isso fazer recair sobre o seu cabeça . 20 e estender sobre ele o meu rede , e ficar preso em o meu laço . e o levar o babilônio , e ali entrar em juízo com ele por causa de o traição que cometer contra mim . 21 e o fino flor de todo o seu tropa cair o o espada , e o que restar serão espalhado o todo o vento . e saber que eu , o senhor , o dizer . 22 assim dizer o senhor deus . também eu tomar um broto de o topo de o cedro , e o plantar . de o principal de o seu renovo cortar o mais tenro , e o plantar sobre um monte alto e sublime . 23 em o monte alto de israel o plantar . e produzir ramo , e dar fruto , e se fazer um cedro excelente . habitar debaixo de ele ave de todo o sorte . o o sombra de o seu ramo habitar . 24 assim saber todo o árvore de o campo que eu , o senhor , abati o árvore alto , elevar o árvore baixo , secar o árvore verde , e fazer reverdecer o árvore seco . eu , e senhor , o dizer , e o fazer . ezequiel 18 1 de novo veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 que querer vós dizer , citando em o terra de israel este provérbio . o pai comer uva verde , e o dente de o filho se embotar . 3 vivo eu , dizer e senhor deus , não se vos permitir mais usar de este provérbio em israel . 4 eis que todo o almo são meu . como o ser o almo de o pai , assim também o almo de o filho ser meu . o almo que pecar , esse morrer . 5 ser pois o homem justo , e proceder com retidão e justiça , 6 não comer sobre o monte , nem levantar o seu olhar para o ídolo de o casa de israel , nem contaminar o mulher de o seu próximo , nem se chegar o o mulher em o seu separação . 7 não oprimir o ninguém , tornar , porém , o o devedor e seu penhor , e não roubar , repartir e seu pão com o faminto , e cobrir o o nu com vestido . 8 não emprestar com usura , e não receber mais de que emprestar , desviar o seu mão de o injustiça , e fazer verdadeiro justiça entre homem e homem . 9 andar em o meu estatuto , e guardar o meu ordenança , para proceder segundo o verdade . esse ser justo , certamente viver , dizer o senhor deus , 10 e se ele gerar um filho que se tornar salteador , que derrame sangue , que fazer o seu irmão qualquer de esse coisa . 11 e que não cumprir com nenhum de esse dever , porém coma sobre o monte , e contaminar o mulher de seu próximo , 12 oprimir o o pobre e necessitado , praticar roubo , não devolver o penhor , levante o seu olho para o ídolo , cometa abominação , 13 emprestar com usura , e receber mais de o que emprestar . porventura viver ele . não viver . todo este abominação , ele o praticar . certamente morrer . o seu sangue ser sobre ele . 14 eis que também , se este por seu vez gerar um filho que ver todo o pecado que seu pai fez , tema , e não cometa coisa semelhante , 15 não coma sobre o monte , nem levante o olho para o ídolo de o casa de israel , e não contaminar o mulher de seu próximo , 16 nem oprimir o ninguém , e não emprestar sob penhor , nem roubar , porém repartir o seu pão com o faminto , e cobrir o o nu com vestido . 17 que aparte de o iniqüidade o seu mão , que não receber usura nem mais de o que emprestar , que observar o meu ordenança e andar em o meu estatuto . esse não morrer por causa de o iniqüidade de seu pai . certamente viver . 18 quantum o o seu pai , porque praticar extorsão , e roubar o bem de o irmão , e fez o que não era bom em o meio de seu povo , eis que ele morrer em o seu iniqüidade . 19 contudo dizer . por que não levar o filho o iniqüidade de o pai . ora , se o filho proceder com retidão e justiça , e guardar todo o meu estatuto , e o cumprir , certamente viver . 20 o almo que pecar , esse morrer . o filho não levar o iniquidade de o pai , nem o pai levar o iniquidade de o filho , o justiça de o justo ficar sobre ele , e o impiedade de o ímpio cair sobre ele . 21 mas se o ímpio se converter de todo o seu pecado que cometer , e guardar todo o meu estatuto , e preceder com retidão e justiça , certamente viver . não morrer . 22 de todo o seu transgressão que cometer não haver lembrança contra ele . por o seu justiça que praticar viver . 23 ter eu algum prazer em o morte de o ímpio . dizer o senhor deus . não desejo antes que se converter de o seu caminho , e vivo . 24 mas , desviar se o justo de o seu justiça , e cometer o iniqüidade , fazer conforme todo o abominação que fazer o ímpio , porventura viver . de todo o seu justiça que ter feito não se fazer memória . pois por o traição que praticar , e por o pecado que cometer ele morrer . 25 dizer , porém . o caminho de o senhor não ser justo . ouvir , pois , ó casa de israel . acaso não ser justo o meu caminho . não são o vosso caminho que são injusto . 26 desviar se o justo de o seu justiça , e cometer iniqüidade , morrer por ela . em o seu iniqüidade que cometer morrer . 27 mas , converter se o ímpio de o seu impiedade que cometer , e proceder com retidão e justiça , conservar este o seu almo em vida . 28 pois que reconsiderar , e se desviar de todo o seu transgressão que cometer , certamente viver , não morrer . 29 contudo , dizer o casa de israel . o caminho de o senhor não ser justo . acaso não são justo o meu caminho , ó casa de israel , não são antes o vosso caminho que são injusto . 30 portanto , eu vos julgar , o cada um conforme o seu caminho , ó casa de israel , dizer o senhor deus . vir , e converter vos de todo o vosso transgressão , para que o iniqüidade não vos leve o o perdição . 31 lançar de vós todo o vosso transgressão que cometer contra mim . e criar em vós um coração novo e um espírito novo . pois , por que morrer , ó casa de israel , 32 porque não ter prazer em o morte de ninguém , dizer o senhor deus . converter vos , pois , e viver , ezequiel 19 1 e tu levantar um lamentação sobre o príncipe de israel , 2 e dizer . que de leão ir teu mãe entre o leão . deitar se em o meio de o leão , criar o seu cachorro . 3 assim criar um de o seu cachorro , o qual , fazer se leão novo , aprender o apanhar o preso . e devorar homem . 4 ora o nação ouvir falar de ele . ir apanhado em o covo de ela . e o trazer com gancho o o terra de o egito . 5 ver , pois , ela que haver esperado , e que o seu esperança era perdido , tomar outro de o seu cachorro , e fê+lo leão novo . 6 e este , rondar em o meio de o leão , veio o ser leão novo , e aprender o apanhar o preso . e devorar homem . 7 e devastar o seu palácio , e destruir o seu cidade . e assolar se o terra , e o seu plenitude , por causa de o som de o seu rugido . 8 então se ajuntar contra ele o gente de o província o o redor . estender sobre ele o rede . e ele ir apanhado em o covo de ela . 9 e com gancho meter o em um jaula , e o levar o o rei de babilônio . fazer o entrar em o lugar forte , para que se não ouvir mais o seu voz sobre o monte de israel . 10 teu mãe era como um videiro plantar junto o o água . ela frutificar , e encher se de ramo , por causa de o muito água . 11 e tinha um vara forte para cetro de governador , e elevar se o seu estatura entre o espesso ramo , e ir visto em o seu altura com o multidão de o seu ramo . 12 mas ir arrancado com furor , e lançado por terra . o vento oriental secar o seu fruto . quebrar se e secar se o seu forte vara . o fogo o consumir . 13 e agora estar plantar em o deserto , em um terra seco e sedento . 14 e de um o vara de o seu ramo sair fogo que consumir o seu fruto , de maneiro que não há mais em+ela nenhum vara forte para servir de cetro para governar . esse ser o lamentação , e servir de lamentação . ezequiel 20 1 ora acontecer , em o sétimo ano , em o mês quinto , o o dez de o mês , que vir algum de o ancião de israel , para consultar o senhor . e assentar se diante de mim . 2 então veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 3 filho de o homem , fala o o ancião de israel , e dizer lhe . assim dizer o senhor deus . vós vir consultar me , vivo eu , que não me deixar ser consultado de vós , dizer o senhor deus . 4 acaso o julgar , fazer lhe saber o abominação de seu pai . e dizer lhe . assim dizer o senhor deus . em o dia em que escolher o israel , levantar o meu mão para o descendência de o casa de jacó , e me dar o conhecer o ele em o terra de o egito , quando levantar o meu mão para ele , dizer . eu ser o senhor vosso deus . 6 em aquele dia levantar o meu mão para ele , jurar que o tirar de o terra de o egito para um terra que lhe tinha espiado , que mano leite e mel , o qual ser o glória de todo o terra . 7 então lhe dizer . lançar de vós , cada um , o coisa abominável que encantar o seu olho , e não vos contaminar com o ídolo de o egito . eu ser o senhor vosso deus . 8 mas rebelar se contra mim , e não me querer ouvir . não lançar de si , cada um , o coisa abominável que encantar o seu olho , nem deixar o ídolo de egito . então eu dizer que derramar sobre ele o meu furor , para cumprir o meu ira contra ele em o meio de o terra de o egito . 9 o que fazer , porém , ir por amor de o meu nome , para que não fossar profanado o o visto de o nação , em o meio de o qual ele estar , o cujo olho eu me dar o conhecer o ele , tirar o de o terra de o egito . 10 assim o tirar de o terra de o egito , e o levar o o deserto . 11 e dar lhe o meu estatuto , e lhe mostrar o meu ordenança , por o qual o homem viver , se o cumprir . 12 demais lhe dar também o meu sábado , para servir de sinal entre mim e ele . o fim de que saber que eu ser o senhor que o santificar . 13 mas o casa de israel se rebelar contra mim em o deserto , não andar em o meu estatuto , e rejeitar o meu ordenança , por o qual o homem viver , se o cumprir . e profanar grandemente o meu sábado . então eu dizer que derramar sobre ele o meu furor em o deserto , para o consumir . 14 o que fazer , porém , ir por amor de o meu nome , para que não fossar profanado o o visto de o nação perante o qual o fazer sair . 15 e , contudo , eu levantar o meu mão para ele em o deserto , jurar que não o introduzir em o terra que lhe tinha dado , que mano leite e mel , o qual ser o glória de todo o terra . 16 porque rejeitar o meu ordenança , e não andar em o meu estatuto , e profanar o meu sábado . pois o seu coração andar após o seu ídolo . 17 não obstante o meu olho o poupar e não o destruir nem o consumir de todo em o deserto . 18 mas dizer eu o seu filho em o deserto . não andar em o estatuto de vosso pai , nem guardar o seu ordenança , nem vos contaminar com o seu ídolo . 19 eu ser o senhor vosso deus . andar em o meu estatuto , e guardar o meu ordenança , e executar o 20 e santificar o meu sábado . e ele servir de sinal entre mim e vós para que saber que eu ser o senhor vosso deus . 21 mas também o filho se rebelar contra mim . não andar em o meu estatuto nem guardar o meu ordenança para o praticar , por o qual o homem viver , se o cumprir . profanar ele o meu sábado . por isso eu dizer que derramar sobre ele o meu furor , para cumprir contra ele o meu ira em o deserto . 22 todavia reter o meu mão , e proceder por amor de o meu nome , para que não fossar profanado o o visto de o nação , o cujo olho o fazer sair . 23 também levantar o meu mão para ele em o deserto , jurar que o espalhar entre o nação , e o dispersar entre o país . 24 porque não haver executado o meu ordenança , mas rejeitar o meu estatuto , e profanar o meu sábado , e o seu olho se ir após o ídolo de seu pai . 25 também lhe dar estatuto que não ser bom , e ordenança por o qual não poder viver . 26 e o deixar contaminar se em seu próprio dom , em o qual fazer passar por o fogo todo o que abrir o madre , para o assolar , o fim de que saber que eu ser o senhor . 27 portanto fala o o casa de israel , ó filho de o homem , e dizer lhe . assim dizer o senhor deus . ainda em isto me blasfemar vosso pai , que proceder traiçoeiramente para comigo . 28 pois quando eu o haver introduzido em o terra o respeito de o qual eu levantar o meu mão , jurar que lhe o dar , então olhar para todo outeiro alto , e para todo árvore frondoso , e oferecer ali o seu sacrifício , e apresentar ali o provocação de o seu oferta . pôr ali o seu cheiro suave , e ali derramar o seu libação . 29 e eu lhe dizer . que significar o alto o que vós ir . assim o seu nome ficar ser bamá , até o dia de hoje . 30 portanto dizer o o casa de israel . assim dizer o senhor deus . acaso vós vos contaminar o vós mesmo , o o maneiro de vosso pai . e vos prostituir com o seu abominação . 31 e , o o oferecer o vosso dom , quando fazer passar o vosso filho por o fogo , vós vos contaminar com todo o vosso ídolo , até hoje . e eu haver de ser consultado por vós , ó casa de israel . vivo eu , dizer o senhor deus , que não ser consultado de vós . 32 e o que veio o o vosso espírito de maneiro algum suceder , quando dizer . ser como o nação , como o tribo de o país , servir o o madeiro e o o pedra . 33 vivo eu , dizer o senhor deus , certamente com mão forte , e com braço estendido , e com indignação derramado , haver de reinar sobre vós . 34 e vos tirar de entre o povo , e vos congregar de o país em o qual ir espalhado , com mão forte , e com braço estendido , e com indignação derramado . 35 e vos levar o o deserto de o povo . e ali face o face entrar em juízo comigo . 36 como entrar em juízo com vosso pai , em o deserto de o terra de o egito , assim entrar em juízo comigo , dizer o senhor deus . 37 também vos fazer passar debaixo de o vara , e vos fazer entrar em o vínculo de o pacto . 38 e separar de entre vós o rebelde , e o que transgredir contra mim . de o terra de o seu peregrinação o tirar , mas o o terra de israel não voltar . e saber que eu ser o senhor . 39 quantum o vós , ó casa de israel , assim dizer o senhor deus . ir , servir cada um o seu ídolo . contudo mais tarde me ouvir e não profanar mais o meu santo nome com o vosso dádiva e com o vosso ídolo . 40 pois em o meu santo monte , em o monte alto de israel , dizer o senhor deus , ali me servir todo o casa de israel , todo ela , em o terra . ali vos aceitar , e ali requerer o vosso oferta , e o primícia de o vosso oblação , com todo o vosso coisa santo . 41 como cheiro suave vos aceitar , quando eu vos tirar de entre o povo e vos congregar de o país em que ir espalhado . e ser santificar em vós o o visto de o nação . 42 e saber que eu ser o senhor , quando eu vos introduzir em o terra de israel , em o país o respeito de o qual levantar o meu mão , jurar que o dar o vosso pai . 43 ali vos lembrar de vosso caminho , e de todo o vosso ato com que vos ter contaminado . e ter nojo de vós mesmo , por causa de todo o vosso maldade que ter cometido . 44 e saber que eu ser o senhor , quando eu proceder para comigo por amor de o meu nome , não conforme o vosso mau caminho , nem conforme o vosso ato corrupto , ó casa de israel , dizer o senhor deus . 45 e veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 46 filho de o homem , dirigir o teu rosto para o caminho de o sul , e derrama o teu palavra contra o sul , e profetizar contra o bosque de o campo de o sul . 47 e dizer o o bosque de o sul . ouvir o palavra de o senhor . assim dizer o senhor deus . eis que acender em ti um fogo que em ti consumir todo árvore verde e todo árvore seco . não se apagar o chama flamejante , antes com ela se queimar todo o rosto , desde o sul até o norte . 48 e ver todo o carne que eu , o senhor , o acender . não se apagar . 49 então dizer eu . ha senhor deus . ele dizer de mim . não ser este um fazedor de alegoria . ezequiel 21 1 ainda veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dirigir o teu rosto para jerusalém , e derrama o teu palavra contra o santuário , e profetizar contra o terra de israel . 3 e dizer o o terra de israel . assim dizer o senhor . eis que estar contra ti , e tirar o meu espada de o bainha , e exterminar de o meio de ti o justo e o ímpio . 4 e , por isso que haver de exterminar de o meio de ti o justo e o ímpio , o meu espada sair de o bainha contra todo o carne , desde o sul até o norte . 5 e saber todo o carne que eu , o senhor , tirar o meu espada de o bainha nunca mais voltar o ela . 6 suspirar , pois , ó filho de o homem . suspirar o o visto de ele com quebrantamento de o teu lombo e com amargura . 7 e ser que , quando ele te dizer . por que suspirar tu dizer . por causa de o novo , porque vir . e todo coração desmaiar , e todo o mão se enfraquecer , e todo espírito se angustiar , e todo o joelho se desfazer em água . eis que vir , e se realizar , dizer o senhor deus . 8 e veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 9 filho de o homem , profetizar , e dizer . assim dizer o senhor . dizer . o espada , o espada estar afiado e polido . 10 para matar estar afiado , para reluzir estar polido . alegrar nos-emos pois . o vara de meu filho ser que desprezar todo o madeiro . 11 e ir dado o polir para ser manejar . este espada estar afiado e polido , para ser posto em o mão de o matador . 12 grita e uivar , ó filho de o homem , porque ela ser contra o meu povo , contra todo o príncipe de israel . este juntamente com o meu povo estar entregue o o espada . bate pois em o teu coxo . 13 porque se fazer um prova . e que ser se não mais existir o vara desprezador , dizer o senhor deus . 14 tu pois , ó filho de o homem , profetizar , e bate com o mão um em o outro . e dobre se o espada até o terceiro vez , o espada de o mortalmente ferido . ser o espada para o grande matança , o que o rodear . 15 para que se derreter o coração , e se multiplicar o tropeço , ser que contra todo o seu porta pus o ponta de o espada . ha . ela ir feito como relâmpago , e estar aguçado para matar . 16 e espada , unir o teu força , vira te para o direito . preparar te , vira te para o esquerdo , para onde quer que o teu rosto se dirigir . 17 também eu bater com o meu mão um em o outro , e fazer descansar o meu indignação . eu , o senhor , o dizer . 18 de novo veio o mim o palavra de senhor , dizer . 19 tu pois , ó filho de o homem , propor te dois caminho , por onde vir o espada de o rei de babilônio . ambos proceder de um mesmo terra . e gravar um marco , gravar o em o princípio de o caminho de o cidade . 20 um caminho propor , por onde vir o espada contra rabá de o filho de amom , e contra judá , em jerusalém , o fortificar . 21 pois o rei de babilônio estar parado em o encruzilhado , em o princípio de o dois caminho , para fazer adivinhação . ele sacudir o flecha , consulto o terafins , atento para o fígado . 22 em o seu mão direito estar o adivinhação sobre jerusalém , para dispor o aríete , para abrir o boca , ordenar o matança , para levantar o voz com júbilo , para pôr o aríete contra o porta , para levantar tranqueira , para edificar baluarte . 23 isso ser como adivinhação vão o o olho de aquele que lhe fazer juramento . mas ele se lembrar de o iniqüidade , para que ser apanhado . 24 portanto assim dizer o senhor deus . visto que fazer ser lembrado o vosso iniqüidade , descobrir se o vosso transgressão , aparecer o vosso pecado em todo o vosso ato . visto que vir em memória , ser apanhado com o mão . 25 e tu , ó profano e ímpio príncipe de israel , cujo dia ser chegado em o tempo de o punição final . 26 assim dizer o senhor deus . remover o diadema , e tira o coroa . este não ser o mesmo . exaltar o o humilde , e humilhar o o soberbo . 27 o o revés , o o revés , o o revés o pôr . também o que ser não continuar assim , até que vir aquele o quem pertence de direito . e lhe o dar o ele . 28 e tu , ó filho de o homem , profetizar e dizer . assim dizer o senhor deus acerca de o filho de amom , e acerca de o opróbrio de ele . dizer pois . o espada , o espada estar desembainhar , polido para o matança , para consumir , para ser como relâmpago . 29 enquanto ele ter visão vão o teu respeito , e adivinhar mentira o fim de que seja posto em o pescoço de o ímpio , que estar mortalmente ferido , cujo dia ser chegado em o tempo de o punição final . 30 tornar o teu espada o o seu bainha . em o lugar em que ir criado , em o terra de o teu nascimento , eu te julgar . 31 derramar sobre ti o meu indignação , assoprar contra ti o fogo de o meu furor . entregar te-ei em o mão de o homem brutal , destro para destruir . 32 o o fogo servir de pasto . o teu sangue estar em o meio de o terra . não ser mais lembrado . porque eu , o senhor , o dizer . ezequiel 22 1 demais veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 tu pois , ó filho de o homem , acaso julgar , julgar mesmo o cidade sanguinário . então fazer lhe conhecer todo o seu abominação , 3 e dizer . assim dizer o senhor deus . o cidade que derrama o sangue dentro de si , para que vir o seu tempo . que fazer ídolo contra si mesmo , para se contaminar . 4 por o teu sangue que derramar te fazer culpado , e por+os teu ídolo que fabricar te contaminar . e fazer aproximar se o teu dia , e ser chegado o fim de o teu ano . por isso eu te fazer o opróbrio de o nação e o escárnio de todo o terra . 5 o que estar perto e o que estar longe de ti escarnecer de ti , infamado , cheio de tumulto . 6 eis que o príncipe de israel , que estar em ti , cada um conforme o seu poder , se esforçar para derramar sangue . 7 em o meio de ti desprezar o o pai e o o mãe . em o meio de ti usar de opressão para com o estrangeiro . em o meio de ti ir injusto para com o órfão e o viúvo . 8 o meu coisa santo desprezar , e o meu sábado profanar . 9 em ti se achar homem que caluniar para derramar sangue . em ti há o que comer sobre o monte . e cometer perversidade em o meio de ti . 10 o vergonha de o pai descobrir em ti . em o meio de ti humilhar o que estar impuro , em o seu separação . 11 um cometer abominação com o mulher de o seu próximo , outro contaminar abominavelmente o seu nora , e outro humilhar em o meio de ti o seu irmão , filho de seu pai . 12 peita se receber em o meio de ti para se derramar sangue . receber usura e ganho ilícito , e usar de avareza com o teu próximo , oprimir o . mas de mim te esquecer , dizer o senhor deus . 13 eis que , portanto , bato o mão contra o lucro desonesto que ganhar , e por causa de o sangue que haver em o meio de ti . 14 poder estar firme o teu coração . poder estar forte o teu mão , em o dia em que eu tratar comigo . eu , o senhor , o dizer , e o fazer . 15 espalhar te-ei entre o nação e dispersar te-ei por o terra . e de ti consumir o teu imundícia . 16 e tu ser profanado em ti mesmo , o o olho de o nação , e saber que eu ser o senhor . 17 de novo veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 18 filho de o homem , o casa de israel se tornar para mim em escória . todo ele são bronze , e estanho , e ferro , e chumbo em o meio de o fornalha . em escória de prata ele se tornar . 19 portanto assim dizer o senhor deus . pois que todo vós vos tornar em escória , por isso eis que eu vos ajuntar em o meio de jerusalém . 20 como se ajuntar o prata , e o bronze , e o ferro , e o chumbo , e o estanho , em o meio de o fornalha , para assoprar o fogo sobre ele , o fim de se fundir , assim vos ajuntar em o meu ira e em o meu furor , e ali vos pôr e vos fundir . 21 sim , congregar vos-ei , e assoprar sobre vós o fogo de o meu ira . e ser fundir em o meio de ela . 22 como se fundir o prata em o meio de o fornalha , assim ser fundir em o meio de ela . e saber que eu , o senhor , derramar o meu furor sobre vós . 23 também veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 24 filho de o homem , dizer lhe o ela . tu ser um terra que não estar purificar , nem regado de chuva em o dia de o indignação . 25 conspiração de o seu profeta há em o meio de ela , como um leão que ruge , que arrebatar o preso . ele devorar vida humano . tomar tesouro e coisa precioso . multiplicar o seu viúvo em o meio de ela . 26 o seu sacerdote violentar o meu lei , e profanar o meu coisa santo . não fazer diferença entre o santo e o profano , nem ensinar o discernir entre o impuro e o puro . e de meu sábado esconder o seu olho , e assim ser profanado em o meio de ele . 27 o seu príncipe em o meio de ela são como lobo que arrebatar o preso . derramar o sangue , e destruir vida , para adquirir lucro desonesto . 28 e o profeta ter feito para ele reboco com argamassa fraco ter visão falso , e adivinhar lhe mentira , dizer . assim dizer o senhor deus . sem que o senhor ter falado . 29 o povo de o terra ter usado de opressão , e andado roubar e fazer violência o o pobre e o o necessitado , e ter oprimido injustamente o o estrangeiro . 30 e buscar de entre ele um homem que levantar o muro , e se pôr em o brecha perante mim por este terra , para que eu não o destruir . porém o ninguém achar . 31 por isso eu derramar sobre ele o meu indignação . com o fogo de o meu furor o consumir . fazer que o seu caminho lhe recair sobre o cabeça , dizer o senhor deus . ezequiel 23 1 veio mais o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , haver duas mulher , filho de o mesmo mãe . 3 este se prostituir em o egito . prostituir se em o seu mocidade . ali ir apertado o seu peito , e ali ir apalpado o seio de o seu virgindade . 4 e o seu nome ser . aolá , o mais velho , e aolibá , seu irmão . e ir meu , e ter filho e filho . e , quantum o o seu nome , samária ser aolá , e jerusalém ser aolibá . 5 ora prostituir se aolá , ser meu . e enamorar se de o seu amante , de o assírio , seu vizinho , 6 que se vestir de azul , governador e magistrado , todo mancebo cobiçável , cavaleiro montado o cavalo . 7 assim cometer ela o seu devassidão com ele , que ser todo o flor de o filho de o assírio . e contaminar se com todo o ídolo de quem se enamorar . 8 e não deixar o seu impudicícia , que trouxe de o egito . pois muito se deitar com ela em o seu mocidade , e apalpar o seio de o seu virgindade , e derramar sobre ela o seu impudicícia . 9 portanto o entregar em o mão de o seu amante , em o mão de o filho de o assírio , de quem se enamorar . 10 este se descobrir o seu vergonha . levar lhe o filho e o filho . e o ela matar o o o espada . e ela se tornar um provérbio entre o mulher . pois sobre ela executar juízo . 11 ver isso seu irmão aolibá . contudo se corromper em o seu paixão mais de o que ela , como também em o seu devassidão , que ser pior de o que o de seu irmão . 12 enamorar se de o filho de o assírio , de o governador e de o magistrado seu vizinho , vestido com primor , cavaleiro que andar montado em cavalo , todo mancebo cobiçável . 13 e ver que se tinha contaminado . o caminho de ambos era o mesmo . 14 e ela aumentar o seu impudicícia . porque ver homem pintado em o parede , imagem de o caldeu , pintado de vermelho , 15 com o seu lombo cingido , ter largo turbante sobre o cabeça , todo com o parecer de príncipe , semelhante o o filho de babilônio em caldeu , terra de o seu nascimento . 16 ela se apaixonar de ele , o o lançar sobre ele o olho . e lhe mandar mensageiro até caldeu . 17 então vir o ela o filho de babilônio para o leito de o amor , e o contaminar com o seu impudicícia . e ela se contaminar com ele . então o seu almo de ele se alienar . 18 assim pôr o descoberto o seu devassidão , e descobrir o seu vergonha . então o meu almo se alienar de ela , assim como já se alienar o meu almo de seu irmão . 19 todavia ela multiplicar o seu prostituição , lembrar se de o dia de o seu mocidade , em que se prostituira em o terra de o egito , 20 apaixonar se de o seu amante , cujo carne ser como o de jumento , e cujo fluxo era como o de cavalo . 21 assim desejar o luxúria de o teu mocidade , quando o egípcio apalpar o teu seio , para violentar o peito de o teu mocidade . 22 por isso , ó aolibá , assim dizer o senhor deus . eis que eu suscitar contra ti o teu amante , de o qual se alienar o teu almo , e o trazer contra ti de todo o lado . 23 o filho de babilônio , e todo o caldeu de pecode , e de soar , e de coar , juntamente com todo o filho de o assírio , mancebo cobiçável , governador e magistrado , todo ele príncipe e homem de renome , todo ele montado o cavalo . 24 e vir contra ti com arma , carro e carroça , e com ajuntamento de povo . e se porão contra ti em redor com pavês , e escudo , e capacete . e lhe entregar o julgamento , e te julgar segundo o seu juízo . 25 e pôr contra ti o meu zelo , e usar de indignação comigo . tirar te-ão o nariz e o orelha . e o que te ficar de resto cair o o espada . tomar o teu filho e o teu filho , e o que em ti ficar ser consumido por o fogo . 26 também te despir o teu vestido , e te tomar o teu jóia de adorno . 27 assim fazer cessar em ti o teu luxúria e o teu prostituição trazido de o terra de o egito . de modo que não levantar o teu olho para ele , nem te lembrar mais de o egito . 28 pois assim dizer o senhor deus . eis que te entregar em o mão de o que odiar , em o mão de aquele de quem estar alienado o teu almo . 29 e ele te tratar com ódio , e levar todo o fruto de o teu trabalho , e te deixar nu e despido . e descobrir se-á o vergonha de o teu prostituição , e o teu luxúria , e o teu devassidão . 30 este coisa se te fazer , porque te prostituir após o nação , e te contaminar com o seu ídolo . 31 em o caminho de teu irmão andar . por isso entregar o seu cálice em o teu mão . 32 assim dizer o senhor deus . beber o cálice de teu irmão , o qual ser fundo e largo . servir de riso e escárnio . o cálice leva muito . 33 de embriaguez e de dor te encher , de o cálice de espanto e de assolação , de o cálice de teu irmão samária . 34 bebê-lo-ás pois , e esgotá-lo-ás , e roer o seu caco , e te rasgar teu próprio peito . pois eu o falar , dizer o senhor deus . 35 portanto , assim dizer o senhor deus . como te esquecer de mim , e me lançar para trás de o teu costa , também carregar com o teu luxúria e o teu devassidão . 36 dizer me mais o senhor . filho de o homem , julgar o aolá e o aolibá . mostra lhe , então , o seu abominação . 37 pois adulterar , e sangue se acha em o seu mão . com o seu ídolo adulterar , e até lhe oferecer em holocausto , para ser consumido , o seu filho , que de mim gerar . 38 e ainda isto me fazer . contaminar o meu santuário em o mesmo dia , e profanar o meu sábado 39 porquanto , haver sacrificado seu filho o o seu ídolo , vir o o meu santuário em o mesmo dia para o profanar . e eis que assim fazer em o meio de o meu casa . 40 além de isto mandar vir um homem de longe , o o qual fora enviado um mensageiro , e eis que vir . por amor de ele te levar , pintar o teu olho , e te ornar de enfeite , 41 e te assentar sobre um leito de honra , diante de o qual estar um mesa preparado . e pôr sobre ela o meu incenso e o meu óleo . 42 ouvir se ali o voz de um multidão satisfeito . e com homem de classe baixo ir trazido beberrão de o deserto . e ele pôr bracelete em o mão de o mulher , e coroa de esplendor em o seu cabeça . 43 então dizer eu de o envelhecido em adultério . agora deveras se contaminar com ela e ela com ele . 44 e entrar o ela , como quem entrar o um prostituto . assim entrar o aolá e o aolibá , mulher lascivo . 45 de maneiro que homem justo são o que o julgar como se julgar o adúltero , e como se julgar o que derramar o sangue . porque adúltero são , e sangue há em o seu mão . 46 pois assim dizer o senhor deus . fazer subir contra ela um hoste e o entregar o o tumulto e o o saque . 47 e o hoste apedrejá-las-á , e o matar o o espada . trucidar o seu filho e seu filho , e queimar o seu casa o fogo . 48 assim fazer cessar de o terra o lascívia , para que se escarmentar todo o mulher , e não proceder conforme o vosso lascivia . 49 e o vós vos pagar o vosso procedimento lascivo e levar o pecado de o vosso ídolo . e saber que eu ser o senhor deus . ezequiel 24 1 demais veio o mim o palavra de o senhor , em o ano nono , de o décimo mês , o o dez de o mês , dizer . 2 filho de o homem , escrever o nome de este dia , de este mesmo dia . o rei de babilônio acabar de sitiar jerusalém em este dia . 3 e propor o o casa rebelde um alegoria , e dizer lhe . assim dizer o senhor deus . pôr o caldeira o o lume , põe-em o , e deita lhe água dentro . 4 meter em+ela o pedaço de carne , todo o bom pedaço , o coxo e o espádua . encher o de osso escolhido . 5 escolher o melhor de o rebanho , ajunta um montão de lenha debaixo de o caldeira de o osso . fazer o ferver bem , e cozer se dentro de ela o seu osso . 6 portanto , assim dizer o senhor deus . ai de o cidade sanguinário , de o caldeira , que estar enferrujado por dentro , e cujo ferrugem não sair de ela . tira de ela o carne pedaço por pedaço . não cair sorte sobre ela . 7 porque o seu sangue estar em o meio de ela . sobre um penha descalvar ela o pôr . não o derramar sobre o chão , para o cobrir com pó . 8 ir para fazer subir o meu indignação para tomar vingança , que eu pus o seu sangue em um penha descalvar , para que não fossar coberto . 9 portanto , assim dizer o senhor deus . ai de o cidade sanguinário . também eu fazer grande o fogueira . 10 amontoa o lenha , acender o fogo , ferver bem o carne , engrossar o caldo , e ser queimado o osso . 11 então o pôr vazio sobre o seu brasa , para que ela aquecer , e se derreter o seu cobre , e se fundo o seu imundícia em o meio de ela , e se consumar o seu ferrugem . 12 ela ter se cansado com trabalho . contudo não sai de ela o seu muito ferrugem por o fogo . 13 o ferrugem ser o teu imundícia de luxúria , porquanto te purificar , e tu não te purificar , não ser purificar nunca de o teu imundícia , enquanto eu não ter satisfeito sobre ti o meu indignação . 14 eu , o senhor , o dizer . ser assim , e o fazer . não tornar atrás , e não poupar , nem me arrepender . conforme o teu caminho , e conforme o teu feito , te julgar , dizer o senhor deus . 15 também veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 16 filho de o homem , eis que de um golpe tirar de ti o desejo de o teu olho . todavia não te lamentar , nem chorar , nem te correr o lágrima . 17 gemer , porém , em silêncio . não fazer lamentação por+os morto . ata em o cabeça o teu turbante , e meter em o pé o teu sapato . não cobrir o teu lábio e não coma o pão de o homem . 18 assim falar o o povo por o manhã , e o o tarde morrer meu mulher . e fazer por o manhã como se me dar ordem . 19 e o povo me perguntar . não em o fazer saber o que significar para nó este coisa que estar fazer . 20 então lhe responder . veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 21 dizer o o casa de israel . assim dizer o senhor deus . eis que eu profanar o meu santuário , o orgulho de o vosso poder , o delícia de o vosso olho , e o desejo de o vosso almo . e vosso filho e vosso filho , que deixar , cair o o espada . 22 fazer pois como eu fazer . não vos cobrir o lábio , e não comer o pão de o homem . 23 ter em o cabeça o vosso turbante , e o vosso sapato em o pé . não vos lamentar , nem chorar , mas definhar vos-eis em o vosso iniqüidade , e gemer um com o outro . 24 assim vos servir ezequiel de sinal . conforme tudo quantum ele fez , assim fazer vós . e quando isso suceder , então saber que eu ser o senhor deus . 25 também quantum o ti , filho de o homem , em o dia que eu lhe tirar o seu fortaleza , o gozo de o seu ornamento , o delícia de o seu olho , e o desejo de o seu coração , juntamente com seu filho e seu filho , 26 em esse dia vir ter comigo algum fugitivo para te trazer o notícia . 27 em esse dia abrir se-á o teu boca para com o fugitivo , e falar , e por mais tempo não ficar mudo . assim vir o ser para ele um sinal . e saber que eu ser o senhor . ezequiel 25 1 de novo veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dirigir o teu rosto contra o filho de amom , e profetizar contra ele . 3 e dizer o o amonita . ouvir o palavra de o senhor deus . assim dizer o senhor deus . visto que tu dizer . ha . contra o meu santuário quando ir profanado , e contra o terra de israel quando ir assolado , e contra o casa de judá quando ir para o cativeiro . 4 por isso eis que te entregar em possessão o o povo de o oriente , e em ti estabelecer o seu acampamento , e porão em ti o seu morado . ele comer o teu fruto , e beber o teu leite . 5 e fazer de rabá um estrebaria de camelo , e de o amonita um curral de rebanho . e saber que eu ser o senhor . 6 porque assim dizer o senhor deus . visto como bater com o mão , e patear com o pé , e te alegrar com todo o despeito de o teu coração contra o terra de israel . 7 portanto eis que eu ter estendido o meu mão contra ti , e te dar por despojo o o nação , e te arrancar de entre o povo , e te destruir de entre o país , e de todo acabar comigo . e saber que eu ser o senhor . 8 assim dizer o senhor deus . visto como dizer em moabe . e seir . eis que o casa de judá ser como todo o nação . 9 portanto , eis que eu abrir o lado de moabe desde o cidade , desde o seu cidade que estar por o banda de o fronteiro , o glória de o país , bete-jesimote , bal meom , e até quiriataim , 10 e o o povo de o oriente , juntamente com o filho de amom , eu o entregar em possessão , para que não haver mais memória de o filho de amom entre o nação . 11 também executar juízo contra moabe . e saber que eu ser o senhor . 12 assim dizer o senhor deus . pois que edom se haver vingativamente para com o casa de judá , e se fez culpadíssimo , vingar se de ele . 13 portanto assim dizer o senhor deus . também estender o meu mão contra edom , e arrancar de ele homem e animal . e o tornar em deserto desde temã . e cair o o espada até dedã . 14 e exercer o meu vingança sobre edom , por o mão de o meu povo de israel . e fazer em edom segundo o meu ira e segundo o meu furor . e conhecer o meu vingança , dizer o senhor deus . 15 assim dizer o senhor deus . porquanto o filisteu se haver vingativamente , e executar vingança com despeito de coração , para destruir com perpétuo inimizade . 16 portanto assim dizer o senhor deus . eis que estender o meu mão contra o filisteu , e arrancar o quereteus , e destruir o resto de o costa de o mar . 17 e executar em ele grande vingança , com furioso castigo . e saber que eu ser o senhor , quando eu ter exercido o meu vingança sobre ele . ezequiel 26 1 ora suceder em o undécimo ano , o o primeiro de o mês , que veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , visto como tiro dizer em o tocante o jerusalém . ha . estar quebrado o porta de o povo . estar aberto para mim . eu me encher , agora que ela estar assolado . 3 portanto assim dizer o senhor deus . eis que eu ser contra ti , ó tiro , e fazer subir contra ti muito nação , como o mar fazer subir o seu onda . 4 ela destruir o muro de tiro , e derrubar o seu torre . e eu varrer o seu solo , e de ela fazer um rocha descalvar . 5 ela vir o ser em o meio de o mar um enxugadouro de rede . pois eu o falar , dizer o senhor deus . e ela servir de despojo para o nação . 6 também seu filho que estar em o campo serão morto o o espada . e saber que eu ser o senhor . 7 porque assim dizer o senhor deus . eis que eu trazer contra tiro o nabucodonosor , rei de babilônio , desde o norte , o rei de o rei , com cavalo , e com carro , e com cavaleiro , sim , companhia e muito povo . 8 o teu filho ele matar o o espada em o campo . e construir forte contra ti , levantar contra ti um tranqueira , e alçar pavês contra ti . 9 dirigir o golpe de o seu ariete contra o teu muro , e derrubar o teu torre com o seu machado . 10 por causa de o multidão de seu cavalo te cobrir o seu pó . o teu muro tremer com o estrondo de o cavaleiro , e de o carroça , e de o carro , quando ele entrar por o teu porta , como quem entrar em um cidade em que se fez brecha . 11 com o pata de o seu cavalo pisar todo o teu rua . o o teu povo matar o o espada , e o teu forte coluna cair por terra . 12 também ele roubar o teu riqueza e saquear o teu mercadoria . derrubar o teu muro e arrasar o teu casa agradável . e lançar em o meio de o água o teu pedra , o teu madeira , e o teu solo . 13 e eu fazer cessar o arruído de o teu cantiga , e o som de o teu harpa não se ouvir mais . 14 e fazer de ti um rocha descalvar . vira o ser um enxugadouro de o rede , nunca mais ser edificar . pois eu , o senhor , o falar , dizer o senhor deus . 15 assim dizer o senhor deus o tiro . acaso não tremer o ilha com o estrondo de o teu quedo , quando gemer o ferido , quando se fazer o matança em o meio de ti . 16 então todo o príncipe de o mar descer de o seu trono , e porão de lado o seu manto , e despir o seu veste bordado . de tremor se vestir . sobre o terra se assentar . e estremecer o cada momento , e de ti se espantar . 17 e fazer um lamentação sobre ti , e te dizer . como perecer , ó povoado de navegante , ó cidade afamado , que ir forte em o mar . tu e o teu morador que atemorizar o todo o que habitar o o teu redor . 18 agora estremecer o ilha em o dia de o teu quedo . sim , o ilha , que estar em o mar , espantar se-ão de o teu saído . 19 pois assim dizer o senhor deus . quando eu te fazer um cidade assolado , como o cidade que não se habitar , quando fazer subir sobre ti o abismo , e o muito água te cobrir , 20 então te fazer descer com o que descer o o covo , o o povo antigo , e te fazer habitar em o mais baixo parte de o terra , em lugar deserto de há muito , juntamente com o que descer o o covo , para que não ser habitado . e estabelecer o glória em o terra de o vivente . 21 fazer de ti um grande espanto , e não mais existir . embora te procurar , contudo , nunca ser achado , dizer o senhor deus . ezequiel 27 1 de novo veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 tu pois , ó filho de o homem , levantar um lamentação sobre tiro . 3 e dizer o tiro , que habitar em o entrado de o mar , e negociar com o povo em muito ilha . assim dizer o senhor deus . ó tiro , tu dizer . eu ser perfeito em formosura . 4 em o coração de o mar estar o teu termo . o que te edificar aperfeiçoar o teu formosura . 5 de cipreste de senir fazer todo o teu tábua . trazer cedro de o líbano para fazer um mastro para ti . 6 fazer o teu remo de carvalho de basã . o teu banco fazer o de marfim engastar em buxo de o ilha de quitim . 7 linho fino bordado de o egito era o teu vela , para te servir de estandarte . de azul , e púrpura de o ilha de elisá era o teu cobertura . 8 o habitante de sidom e de arvade ser o teu remador . o teu perito , ó tiro , que em ti se achar , esse ser o teu piloto . 9 o ancião de gebal e seu perito ser em ti o teu calafate . todo o navio de o mar e o seu marinheiro se achar em ti , para tratar de o teu negócio . 10 o persa , e o lídio , e o de pute ser em o teu exército o teu soldado . pendurar em ti o escudo e o capacete . aumentar o teu esplendor . 11 o filho de arvade e o teu exército estar sobre o teu muro em redor , e o gamaditas em o teu torre . pendurar o seu escudo em o teu muro em redor . aperfeiçoar o teu formosura . 12 társis negociar comigo , por causa de o abundância de todo o casto de riqueza . seu negociante trocar por o teu mercadoria prata , ferro , estanho , e chumbo . 13 javã , tubál e meseque ser teu mercador . por o teu mercadoria trocar o pessoa de homem e vaso de bronze . 14 o de o casa de togarma trocar por o teu mercadoria cavalo e ginete e macho . 15 o homem de dedã ser teu mercador . muito ilha ser o mercado de o teu mão . tornar o trazer te em troca de dente de marfim e pau de ébano . 16 o sírio negociar comigo por causa de o multidão de o teu manufatura . por o teu mercadoria trocar granada , púrpura , obra bordado , linho fino , coral e rubi . 17 judá e o terra de israel ser teu mercador . por o teu mercadoria trocar o trigo de minite , cera , mel , azeite e bálsamo . 18 por causa de o multidão de o teu manufatura , por causa de o multidão de todo o sorte de riqueza , damasco negociar comigo em vinho de helbom e lã branco . 19 vedã e javã de uzal trocar lã fiado por o teu manufatura . ferro polido , cássia e cálamo aromático achar se entre o teu mercadoria . 20 dedã negociar comigo em suadouro para cavalgar . 21 arábio e todo o príncipe de quedar também ser o mercador o o teu serviço . em cordeiro , carneiro e bode , em este coisa negociar comigo . 22 o mercador de sabá e ramá igualmente negociar comigo . por o teu mercadoria trocar o melhor de todo o especiaria e todo o pedra precioso e ouro . 23 harã , e cané e edem o mercador de sabá , assur e quilmade ser teu mercador . 24 este negociar comigo em roupa escolhido , em agasalho de azul e de obra bordado , e em cofre de roupa precioso , amarrado com cordo e feito de cedro . 25 o navio de társis ser o teu caravana para o teu mercadoria . e te encher , e te glorificar muito em o meio de o mar . 26 o teu remador te conduzir sobre grande água . o vento oriental te quebrantar em o meio de o mar . 27 o teu riqueza , o teu bem , o teu mercadoria , o teu marinheiro e o teu piloto , o teu calafate , e o que fazer o teu negócio , e todo o teu soldado , que estar em ti , juntamente com todo o teu companhia , que estar em o meio de ti , se submergir em o meio de o mar em o dia de o teu quedo . 28 o o estrondo de o gritaria de o teu piloto tremer o arrabalde . 29 e todo o que pegar em o remo , o marinheiro , e todo o piloto de o mar descer de seu navio , e parar em terra , 30 e fazer ouvir o seu voz sobre ti , e gritar amargamente . lançar pó sobre o cabeça , e em o cinza se revolver . 31 e se fazer calvo por teu causa , e se cingir de saco , e chorar sobre ti com amargura de almo , com amargo lamentação . 32 em o seu pranto fazer um lamentação sobre ti , em o qual dizer . quem ir como tiro , como o que estar reduzido o o silêncio em o meio de o mar . 33 quando o teu mercadoria ser exportado por+os mar , fartar o muito povo . com o multidão de o teu riqueza e de o teu mercadoria , enriquecer o rei de o terra . 34 em o tempo em que ir quebrantado por+os mar , em o profundeza de o água , cair em o meio de ti todo o teu mercadoria e todo o teu companhia . 35 todo o morador de o ilha estar o teu respeito cheio de espanto . e o seu rei temer em grande maneiro , e estar de semblante perturbado . 36 o mercador de entre o povo te dar vaia . tu te tornar em grande espanto , e não mais existir . ezequiel 28 1 de novo veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dizer o o príncipe de tiro . assim dizer o senhor deus . visto como se elevar o teu coração , e dizer . eu ser um deus , em o cadeira de o deus me assento , em o meio de o mar . todavia tu ser homem , e não deus , embora considerar o teu coração como se fora o coração de um deus . 3 com efeito ser mais sábio que daniel . não há segredo algum que se possar esconder de ti . 4 por o teu sabedoria e por o teu entendimento alcançar para ti riqueza , e adquirir ouro e prata em o teu tesouro . 5 por o teu grande sabedoria em o comércio aumentar o teu riqueza , e por causa de o teu riqueza elevar se o teu coração . 6 portanto , assim dizer o senhor deus . pois que considerar o teu coração como se fora o coração de um deus , 7 por isso eis que eu trazer sobre ti estrangeiro , o mais terrível de entre o nação , o qual desembainhar o seu espada contra o formosura de o teu sabedoria , e manchar o teu resplendor . 8 ele te fazer descer o o covo . e morrer de o morte de o traspassar , em o meio de o mar . 9 acaso dizer ainda diante de aquele que te matar . eu ser um deus . mas tu ser um homem , e não um deus , em o mão de o que te traspassar . 10 de o morte de o incircunciso morrer , por mão de estrangeiro . pois eu o falar , dizer o senhor deus . 11 veio mais o mim o palavra de o senhor , dizer . 12 filho de o homem , levantar um lamentação sobre o rei de tiro , e dizer te . assim dizer o senhor deus . tu era o selo de o perfeição , cheio de sabedoria e perfeito em formosura . 13 estar em o éden , jardim de deus . cobrir te de todo pedra precioso . o cornalina , o topázio , o ônix , o crisólita , o berilo , o jaspe , o safira , o granada , o esmeralda e o ouro . em ti se fazer o teu tambor e o teu pífaro . em o dia em que ir criado ir preparado . 14 eu te colocar com o querubim de o guarda . estar sobre o monte santo de deus . andar em o meio de o pedra afogueado . 15 perfeito era em o teu caminho , desde o dia em que ir criado , até que em ti se achar iniqüidade . 16 por o abundância de o teu comércio o teu coração se encher de violência , e pecar . por o que te lançar , profanado , fora de o monte de deus , e o querubim de o guarda te expulsar de o meio de o pedra afogueado . 17 elevar se o teu coração por causa de o teu formosura , corromper o teu sabedoria por causa de o teu resplendor . por terra te lançar . diante de o rei te pus , para que te contemplar . 18 por o multidão de o teu iniqüidade , em o injustiça de o teu comércio , profanar o teu santuário . eu , pois , fazer sair de o meio de ti um fogo , que te consumir o ti , e te tornar em cinza sobre o terra , o o visto de todo o que te contemplar . 19 todo o que te conhecer entre o povo estar espantado de ti . chegar o um fim horrível , e não mais existir , por todo o sempre . 20 novamente veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 21 filho de o homem , dirigir o teu rosto para sidom , e profetizar contra ela , 22 e dizer . assim dizer o senhor deus . eis me contra ti , ó sidom , e ser glorificar em o meio de ti . e saber que eu ser o senhor , quando em+ela executar juizos e em+ela me santificar . 23 pois lhe enviar peste e sangue em o seu rua . e o traspassar cair em o meio de ela , estar o espada contra ela por todo o lado . e saber que eu ser o senhor . 24 e o casa de israel nunca mais ter espinho que o ferir , nem abrolho que lhe causar dor , entre o que se achar o o redor de ele e que o desprezar . e saber que eu ser o senhor deus . 25 assim dizer o senhor deus . quando eu congregar o casa de israel de entre o povo entre o qual estar espalhado , e eu me santificar entre ele , o o visto de o nação , então habitar em o seu terra que dar o meu servo , o jacó . 26 e habitar em+ela seguro . sim , edificar casa , e plantar vinha , e habitar seguro , quando eu executar juízo contra todo o que estar o o seu redor e que o desprezar . e saber que eu ser o senhor seu deus . ezequiel 29 1 em o décimo ano , em o décimo mês , em o dia doze de o mês , veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dirigir o teu rosto contra faraó , rei de o egito , e profetizar contra ele e contra todo o egito . 3 fala , e dizer . assim dizer o senhor deus . eis me contra ti , ó faraó , rei de o egito , grande dragão , que pousa em o meio de o teu rio , e que dizer . o meu rio ser meu , e eu o fazer para mim . 4 mas eu pôr anzol em teu queixo , e fazer que o peixe de o teu rio se apegar o o teu escamo . e tirar te-ei de o teu rio , juntamente com todo o peixe de o teu em o que se apegar o teu escamo . 5 e te lançar em o deserto , o ti e o todo o peixe de o teu rio . sobre o face de o campo cair . não ser recolhido nem ajuntar . o o animal de o terra e o o ave de o céu te dar por pasto . 6 e saber todo o morador de o egito que eu ser o senhor , porque tu ter ser um bordão de cano para o casa de israel . 7 tomar te ele em o mão , tu te quebrar e lhe rasgar todo o ombro . e quando em ti se apoiar , tu te quebrar , fazer estremecer todo o seu lombo . 8 portanto , assim dizer o senhor deus . eis que eu trazer sobre ti o espada , e de ti exterminar homem e animal . 9 e o terra de o egito se tornar em desolação e deserto . e saber que eu ser o senhor . porquanto dizer . o rio ser meu , e eu o fazer . 10 por isso eis que eu estar contra ti e contra o teu rio . e tornar o terra de o egito em deserto e assolado solidão , desde migdol de sevené até o confim de o etiópia . 11 não passar por ela pé de homem , nem pé de animal passar por ela , nem ser habitado durante quarenta ano . 12 assim tornar o terra de o egito em desolação em o meio de o terra assolado , e o seu cidade em o meio de o cidade assolado ficar deserto por quarenta ano . e espalhar o egípcio entre o nação , e o dispersar por+os país . 13 pois assim dizer o senhor deus . o o cabo de quarenta ano ajuntar o egípcio de entre o povo entre o qual ir espalhado . 14 e restaurar de o cativeiro o egípcio , e o fazer voltar o o terra de patros , o o seu terra natal . e serão ali um reino humilde . 15 mais humilde se fazer de o que o outro reino , e nunca mais se exalçar sobre o nação . e eu o diminuir , para que não mais dominar sobre o nação . 16 e não ser mais o confiança de o casa de israel e o ocasião de ser lembrado o seu iniqüidade , quando se virar para olhar após ele . antes saber que eu ser o senhor deus . 17 e suceder que , em o ano vinte e sete , em o mês primeiro , em o primeiro dia de o mês , veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 18 filho de o homem , nabucodonosor , rei de babilônio , fez com que o seu exército prestar um grande serviço contra tiro . todo cabeça se tornar calvo , e todo ombro se pelar . contudo não haver pago de o parte de tiro para ele , nem para o seu exército , por o serviço que prestar contra ela . 19 portanto , assim dizer o senhor deus . eis que eu dar o nabucodonosor , rei de babilônio , o terra de o egito . assim levar ele o multidão de ela , como tomar o seu despojo e roubar o seu preso . e isso ser o pago para o seu exército . 20 como recompensa de o serviço que me prestar , pois trabalhar por mim , eu lhe dar o terra de o egito , dizer o senhor deus . 21 em aquele dia fazer brotar um chifre para o casa de israel . e te conceder que abra o boca em o meio de ele . e saber que eu ser o senhor . ezequiel 30 1 de novo veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , profetizar , e dizer . assim dizer o senhor deus . gemar . ha . aquele dia . 3 porque perto estar o dia , sim , perto estar o dia de o senhor . dia de nuvem ser , o tempo de o nação . 4 e um espada vir o o egito , e haver angústia em o etiópia , quando cair o traspassar em o egito . o seu povo ser levado para o cativeiro e serão destruído o seu fundamento . 5 etiópia , e pute , e lude , e todo o povo de o arábio , e cubar , e o filho de o terra de o aliança cair juntamente com ele o o espada . 6 assim dizer o senhor . também cair o que suster o egito , e descer o soberbo de seu poder . desde migdol até sevené cair em+ela o o espada , dizer o senhor deus . 7 e ficar desolado em o meio de o terra assolado . e o seu cidade estar em o meio de o cidade deserto . 8 e saber que eu ser o senhor , quando eu pôr fogo o o egito , e ir destruído todo o que lhe dar auxílio . 9 em aquele dia sair mensageiro de diante de mim em navio , para amedrontar o etíope descuidado . e sobre ele haver angústia , como em o dia de o egito . pois eis que já vir . 10 assim dizer o senhor deus . também fazer cessar de o egito o multidão , por mão de nabucodonosor , rei de babilônio . 11 ele e o seu povo com ele , o terrível de entre o nação , serão introduzido para destruir o terra . e desembainhar o seu espada contra o egito , e encher o terra de morto . 12 e eu secar o rio , e vender o terra , entregar o em o mão de o mau , e assolar o terra e o seu plenitude por o mão de o estranho . eu , o senhor , o dizer . 13 assim dizer o senhor deus . também destruir o ídolo , e fazer cessar de mênfis o imagem . e não mais haver um príncipe em o terra de o egito . e pôr o temor em o terra de o egito . 14 e assolar o patros , e pôr fogo o zoã , e executar juízo em tebas . 15 e derramar o meu furor sobre pelúsio , o fortaleza de o egito , e exterminar o multidão de tebas . 16 também atear um fogo em o egito . pelúsio ter angústia , tebas ser destruído , e mênfis ter adversário em pleno dia . 17 o mancebo de om e pi-besete cair o o espada , e este cidade ir o o cativeiro . 18 e em tapanes se escurecer o dia , quando eu quebrar ali o jugo de o egito , e em+ela cessar o soberbo de o seu poder . quantum o ela , um nuvem o cobrir , e seu filho ir o o cativeiro . 19 assim executar juízo em o egito , e saber que eu ser o senhor . 20 e suceder em o ano undécimo , em o mês primeiro , o o sete de o mês , que veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 21 filho de o homem , eu quebrar o braço de faraó , rei de o egito . e eis que não ir atado para se lhe aplicar remédio curativo , nem se lhe porão ligadura para o atar , para torná-lo forte , o fim de pegar em o espada . 22 portanto assim dizer o senhor deus . eis que eu estar contra faraó , rei de o egito , e quebrar o seu braço , assim o forte como o que já ir quebrado . e fazer cair de o seu mão o espada . 23 e espalhar o egípcio entre o nação , e o dispersar por o terra . 24 mas fortalecer o braço de o rei de babilônio , e pôr lhe-ei em o mão o meu espada . quebrar , porém , o braço de faraó , e diante de aquele gemer como quem estar mortalmente ferido . 25 eu sustentar o braço de o rei de babilônio , mas o braço de faraó cair . e saber que eu ser o senhor , quando eu pôr o meu espada em o mão de o rei de babilônio , e ele o estender sobre o terra de o egito . 26 e espalhar o egípcio entre o nação , e o dispersar por o terra . saber assim que eu ser o senhor . ezequiel 31 1 também suceder , em o ano undécimo , em o terceiro mês , o o primeiro de o mês , que veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dizer o faraó , rei de o egito , e o o seu multidão . o quem ser semelhante em o teu grandeza . 3 eis que o assírio era como um cedro de o líbano , de ramo formoso , de sombroso ramagem e de alto estatura . e o seu copa estar entre o ramo espesso . 4 o água nutrir o , o abismo fê+lo crescer . o seu corrente correr em torno de o seu plantação . assim ele enviar o seu regato o todo o árvore de o campo . 5 por isso se elevar o seu estatura sobre todo o árvore de o campo , e se multiplicar o seu ramo , e se alongar o seu vara , por causa de o muito água em o seu raiz . 6 todo o ave de o céu se aninhar em o seu ramo . e todo o animal de o campo gerar debaixo de o seu ramo . e o o seu sombra habitar todo o grande povo . 7 assim era ele formoso em o seu grandeza , em o extensão de o seu ramo , porque o seu raiz estar junto o o muito água . 8 o cedro em o jardim de deus não o poder esconder . o faia não igualar o seu ramo , e o plátano não ser como o seu vara . nenhum árvore em o jardim de deus se assemelhar o ele em o seu formosura . 9 formoso o fazer por o abundância de o seu ramo . de modo que ter inveja de ele todo o árvore de o edem que haver em o jardim de deus . 10 portanto assim dizer o senhor deus . como se elevar em o seu estatura , e se levantar o seu copa em o meio de o espesso ramo , e o seu coração se ufanar de o seu altura , 11 eu o entregar em o mão de o mais poderoso de o nação , que lhe dar o tratamento merecido . eu já o lançar fora . 12 estrangeiro , de o mais terrível de o nação , o cortar , e o deixar . cair o seu ramo sobre o monte e por todo o vale , e o seu renovo serão quebrado junto o todo o corrente de o terra . e todo o povo de o terra se retirar de o seu sombra , e o deixar . 13 todo o ave de o céu habitar sobre o seu ruína , e todo o animal de o campo estar sobre o seu ramo . 14 para que nenhum de todo o árvore junto o o água se exaltar em o seu estatura , nem levante o seu copa em o meio de o ramo espesso , nem se levantar em o seu altura o seu poderoso , sim , todo o que beber água . porque todo ele estar entregue o o morte , até o parte inferior de o terra , em o meio de o filho de o homem , juntamente com o que descer o covo . 15 assim dizer o senhor deus . em o dia em que ele descer o o seol , fazer eu que haver luto . cobrir o abismo , por seu causa , e reter o seu corrente , e deter se o grande água . e fazer que o líbano o prantear . e todo o árvore de o campo por causa de ele desfalecer . 16 fazer tremer o nação o o som de o seu quedo , quando o fazer descer o o seol juntamente com o que descer o o covo . e todo o árvore de o edem o flor e o melhor de o líbano , todo o que beber água , se consolar em o parte inferior de o terra . 17 também juntamente com ele descer o o seol , ajuntar se o o que ir morto o o espada . sim , o o que ir seu braço , e que habitar o o seu sombra em o meio de o nação . 18 o quem , pois , ser semelhante em glória e em grandeza entre o árvore de o eden . todavia ser precipitado juntamente com o árvore de o eden o o parte inferior de o terra . em o meio de o incircunciso jazer com o que ir morto o o espada . este ser faraó e todo o seu multidão , dizer o senhor deus . ezequiel 32 1 suceder que , em o ano duodécimo , em o mês duodécimo , o o primeiro de o mês , veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , fazer um lamentação sobre faraó , rei de o egito , e dizer lhe . ir assemelhar o um leão novo entre o nação . contudo tu ser como um dragão em o mar . pular em o teu rio e o sujar , turvar com o pé o seu água . 3 assim dizer o senhor deus . estender sobre ti o meu rede por meio de um o companhia de muito povo , e ele te alçar em o meu rede . 4 então te deixar em terra . sobre o face de o campo te lançar , e fazer pousar sobre ti todo o ave de o céu , e fartar de ti o animal de todo o terra . 5 e pôr o teu carne sobre o monte , e encher o vale de o teu altura . 6 também com o teu sangue regar o terra onde nado , até o monte . e o corrente se encher de ti . 7 e , apagar te eu , cobrir o céu , e enegrecer o seu estrelo . o o sol encobrir com um nuvem , e o lua não dar o seu luz . 8 todo o brilhante luz de o céu , eu o enegrecer sobre ti , e trazer treva sobre o teu terra , dizer o senhor deus . 9 e afligir o coração de muito povo , quando eu levar o efeito o teu destruição entre o nação , até o terra que não conhecer . 10 demais fazer com que muito povo ficar pasmado o teu respeito , e o seu rei serão sobremaneira amedrontado , quando eu brandir o meu espada diante de ele . e estremecer o cada momento , cada qual por o seu vida , em o dia de o teu quedo . 11 pois assim dizer o senhor deus . o espada de o rei de babilônio vir sobre ti . 12 fazer cair o teu multidão por o espada de o valente . terrível de entre o nação são todo ele . despojar o soberbo de o egito , e todo o seu multidão ser destruído . 13 exterminar também todo o seu animal de junto o o muito água . não o turvar mais pé de homem , não o turvar unha de animal . 14 então tornar claro o seu água , e fazer correr o seu rio como o azeite , dizer o senhor deus . 15 quando eu tornar desolado o terra de o egito , e ela for despojado de o seu plenitude , e quando eu ferir o todo o que em+ela habitar , então saber que eu ser o senhor . 16 este ser o lamentação que se fazer . que o filho de o nação fazer sobre o egito e sobre todo o seu multidão , dizer o senhor deus . 17 também suceder que , em o ano duodécimo , o o quinze de o mês , veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 18 filho de o homem , prantear sobre o multidão de o egito , e fazer o descer , o ela e o o filho de o nação majestoso , até o parte inferior de o terra , juntamente com o que descer o o covo . 19 o quem sobrepujar tu em beleza . descer , e deita te com o incircunciso . 20 em o meio de aquele que ir morto o o espada ele cair . o o espada ela estar entregue . arrastar o e o todo o seu multidão . 21 o poderoso entre o valente lhe falar desde o meio de o seol , com o que o socorrer . já descer , jazer quieto o incircunciso , morto o espada . 22 ali estar assur com todo o seu companhia . em redor de ele estar o seu sepulcro . todo ele ir morto , cair o o espada . 23 o seu sepulcro ir posto em o mais interior de o covo , e o seu companhia estar em redor de o seu sepulcro . ir morto , cair o o espada todo esse que ter causado espanto em o terra de o vivente . 24 ali estar elão com todo o seu multidão em redor de o seu sepulcro . ir morto , cair o espada , e descer incircunciso o o parte inferior de o terra , todo esse que causar terror em o terra de o vivente . e levar o seu vergonha juntamente com o que descer o o covo . 25 em o meio de o morto lhe pôr o cama entre todo o seu multidão . o o redor de ele estar o seu sepulcro . todo esse incircunciso ir morto o o espada . porque causar terror em o terra de o vivente . e levar o seu vergonha com o que descer o o covo . estar posto em o meio de o morto . 26 ali estar meseque , tubal e todo o seu multidão . o o redor de ele estar o seu sepulcro . todo esse incircunciso ir morto o o espada . porque causar terror em o terra de o vivente . 27 e não jazer com o valente que de entre o incircunciso cair , o qual descer o o seol com o seu arma de guerra e pôr o seu espada debaixo de o seu cabeça , ter o seu escudo sobre o seu osso . porque ser o terror de o poderoso em o terra de o vivente . 28 mas tu ser quebrado em o meio de o incircunciso , e jazer com o que ir morto o espada . 29 ali estar edom , o seu rei e todo o seu príncipe , que em o seu poder ir posto com o que ir morto o o espada . este jazer com o incircunciso e com o que descer o covo . 30 ali estar o príncipe de o norte , todo ele , e todo o sidônios , que descer com o morto . envergonhado são por o terror causado por o seu poder . jazer incircunciso com o que ir morto o o espada , e levar o seu vergonha com o que descer o o covo . 31 faraó o ver , e se consolar sobre todo o seu multidão . sim , o próprio faraó , e todo o seu exército , traspassar o o espada , dizer o senhor deus . 32 pois também eu pus o terror de ele em o terra de o vivente . por o que jazer em o meio de o incircunciso , com o morto o o espada , o próprio faraó e todo o seu multidão , dizer o senhor deus . ezequiel 33 1 ainda veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , fala o o filho de o teu povo , e dizer lhe . quando eu fazer vir o espada sobre o terra , e o povo de o terra tomar um de o seu , e o constituir por seu atalaia . 3 se , quando ele vir que o espada vir sobre o terra , tocar o trombeta e avisar o povo . 4 então todo aquele que ouvir o som de o trombeta , e não se dar por avisado , e vir o espada , e o levar , o seu sangue ser sobre o seu cabeça . 5 ele ouvir o som de o trombeta , e não se dar por avisado . o seu sangue ser sobre ele . se , porém , se de esse por avisado , salvar o seu vida . 6 mas se , quando o atalaia vir que vir o espada , não tocar o trombeta , e não for avisado o povo , e vir o espada e levar algum pessoa de entre ele , este tal ir levado em o seu iniqüidade , mas o seu sangue eu o requerer de o mão de o atalaia . 7 quantum o ti , pois , ó filho de o homem , eu te constituir por atalaia sobre o casa de israel . portanto ouvir de o meu boca o palavra , e de o meu parte dar lhe aviso . 8 se eu dizer o o ímpio . o ímpio , certamente morrer . e tu não falar para dissuadir o ímpio de o seu caminho , morrer esse ímpio em o seu iniqüidade , mas o seu sangue eu o requerer de o teu mão . 9 todavia se advertir o ímpio de o seu caminho , para que ele se converter , e ele não se converter de o seu caminho , morrer ele em o seu iniqüidade . tu , porém , ter livrar o teu almo . 10 tu , pois , filho de o homem , dizer o o casa de israel . assim falar vós , dizer . visto que o nosso transgressão e o nosso pecado estar sobre nó , e nó definhar em ele , como viver então . 11 dizer lhe . vivo eu , dizer o senhor deus , que não ter prazer em o morte de o ímpio , mas sim em que o ímpio se converter de o seu caminho , e vivo . converter vos , converter vos de o vosso mau caminho . pois , por que morrer , ó casa de israel . 12 portanto tu , filho de o homem , dizer o o filho de o teu povo . o justiça de o justo não o livrar em o dia de o seu transgressão . e , quantum o o impiedade de o ímpio , por ela não cair ele em o dia em que se converter de o seu impiedade . nem o justo por o justiça poder viver em o dia em que pecar . 13 quando eu dizer o o justo que certamente viver , e ele , confiar em o seu justiça , praticar iniqüidade , nenhum de o seu obra de justiça ser lembrado . mas em o seu iniqüidade , que praticar , em esse morrer . 14 demais , quando eu também dizer o o ímpio . certamente morrer . se ele se converter de o seu pecado , e praticar o retidão 15 se esse ímpio , restituir o penhor , devolver o que ele tinha furtar , e andar em o estatuto de o vida , não praticar o iniqüidade , certamente viver , não morrer . 16 nenhum de todo o seu pecado que cometer ser lembrado contra ele . praticar o retidão e o justiça , certamente viver . 17 todavia , o filho de o teu povo dizer . não ser reto o caminho de o senhor . mas o próprio caminho de ele ser que não ser reto . 18 quando o justo se apartar de o seu justiça , praticar o iniqüidade , morrer em+ela . 19 e , quando o ímpio se converter de o seu impiedade , e praticar o retidão e o justiça , por este viver . 20 todavia , vós dizer . não ser reto o caminho de o senhor . julgar vos-ei o cada um conforme o seu caminho , ó casa de israel . 21 em o ano duodécimo de o nosso cativeiro , em o décimo mês , o o cinco dia de o mês , veio o mim um que tinha escapado de jerusalém , dizer . caído estar o cidade . 22 ora o mão de o senhor estar sobre mim por o tarde , antes que vir o que tinha escapado . e ele abrir o meu boca antes que esse homem vir ter comigo por o manhã . assim se abrir o meu boca , e não ficar mais em silêncio . 23 então veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 24 filho de o homem , o morador de este lugar deserto de o terra de israel costumar dizer . abraão era um só , contudo possuir o terra . mas nó ser muito . certamente em o ser dado o terra por herança . 25 dizer lhe portanto . assim dizer o senhor deus . comer o carne com o seu sangue , e levantar vosso olho para o vosso ídolo , e derramar sangue . porventura haver de possuir o terra . 26 vós vos estribar sobre o vosso espada . cometer abominação , e cada um contaminar o mulher de o seu próximo . e haver de possuir o terra . 27 assim lhe dizer . assim dizer o senhor deus . vivo eu , que o que estar em lugar deserto cair o o espada , e o que estar em o campo aberto eu o entregar o o fero para ser devorado , e o que estar em lugar forte e em caverna morrer de peste . 28 e tornar o terra em desolação e espanto , e cessar o soberbo de o seu poder . e o monte de israel ficar tão desolado que ninguém passar por ele . 29 então saber que eu ser o senhor , quando eu tornar o terra em desolação e espanto , por causa de todo o abominação que cometer . 30 quantum o ti , ó filho de o homem , o filho de o teu povo falar de ti junto o o parede e em o porta de o casa . e fala um com o outro , cada qual o seu irmão , dizer . vir , pedir vos , e ouvir qual seja o palavra que proceder de o senhor . 31 e ele vir o ti , como o povo costumar vir , e se assentar diante de ti como meu povo , e ouvir o teu palavra , mas não o pôr por obra . pois com o seu boca professar muito amor , mas o seu coração ir após o lucro . 32 e eis que tu ser para ele como um canção de amor , canção de quem ter voz suave , e que bem tanger . porque ouvir o teu palavra , mas não o pôr por obra . 33 quando suceder isso ( e há de suceder ) , saber que haver em o meio de ele um profeta . ezequiel 34 1 veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , profetizar contra o pastor de israel . profetizar , e dizer o o pastor . assim dizer o senhor deus . ai de o pastor de israel que se apascentar o si mesmo . não dever o pastor apascentar o ovelha . 3 comer o gordura , e vos vestir de o lã . matar o cevado . mas não apascentar o ovelha . 4 o fraco não fortalecer , o doente não curar , o quebrado não ligar , o desgarrado não tornar o trazer , e o perdido não buscar . mas dominar sobre ela com rigor e dureza . 5 assim se espalhar , por não haver pastor . e tornar se pasto o todo o fero de o campo , porquanto se espalhar . 6 o meu ovelha andar desgarrado por todo o monte , e por todo alto outeiro . sim , o meu ovelha andar espalhado por todo o face de o terra , sem haver quem o procurar , ou o buscar . 7 portanto , ó pastor , ouvir o palavra de o senhor . 8 vivo eu , dizer o senhor deus , que porquanto o meu ovelha ir entregue o o rapina , e o meu ovelha vir o servir de pasto o todo o fero de o campo , por falto de pastor , e o meu pastor não procurar o meu ovelha , pois se apascentar o si mesmo , e não apascentar o meu ovelha . 9 portanto , ó pastor , ouvir o palavra de o senhor . 10 assim dizer o senhor deus . eis que eu estar contra o pastor . de o seu mão requerer o meu ovelha , e fazer que ele deixar de apascentar o ovelha , de sorte que não se apascentar mais o si mesmo . livrar o meu ovelha de o seu boca , para que não lhe servir mais de pasto . 11 porque assim dizer o senhor deus . eis que eu , eu mesmo , procurar o meu ovelha , e o buscar . 12 como o pastor busca o seu rebanho , em o dia em que estar em o meio de o seu ovelha disperso , assim buscar o meu ovelha . livrá-las-ei de todo o lugar por onde ir espalhado , em o dia de nuvem e de escuridão . 13 sim , tirá-las-ei para fora de o povo , e o congregar de o país , e o introduzir em o seu terra , e o apascentar sobre o monte de israel , junto o o corrente d ' água , e em todo o lugar habitado de o terra . 14 em bom pasto o apascentar , e em o alto monte de israel ser o seu curral . deitar se-ão ali em um bom curral , e pastar em pasto gordo em o monte de israel . 15 eu mesmo apascentar o meu ovelha , e eu o fazer repousar , dizer o senhor deus . 16 o perdido buscar , e o desgarrado tornar o trazer . o quebrado ligar , e o enfermo fortalecer . e o gordo e o forte vigiar . apascentá-las-ei com justiça . 17 quantum o vós , ó ovelha meu , assim dizer o senhor deus . eis que eu julgar entre ovelha e ovelha , entre carneiro e bode . 18 acaso não vos basto fartar vos de o bom pasto , senão que pisar o resto de vosso pasto o o vosso pé . e beber o água limpo , senão que sujar o resto com o vosso pé . 19 e o meu ovelha haver de comer o que haver pisado , e beber o que haver sujar com o vosso pé . 20 por isso o senhor deus assim lhe dizer . eis que eu , eu mesmo , julgar entre o ovelha gordo e o ovelha magro . 21 porquanto com o lado e com o ombro dar empurrão , e com o vosso ponta escornear todo o fraco , até que o espalhar para fora , 22 portanto salvar o meu ovelha , e não servir mais de preso . e julgar entre ovelha e ovelha . 23 e suscitar sobre ela um só pastor para o apascentar , o meu servo davi . ele o apascentar , e lhe servir de pastor . 24 e eu , o senhor , ser o seu deus , e o meu servo davi ser príncipe em o meio de ela . eu , o senhor , o dizer . 25 fazer com ela um pacto de paz . e remover de o terra o animal ruim , de sorte que ela habitar em segurança em o deserto , e dormir em o bosque . 26 e de ela e de o lugar o o redor de o meu outeiro fazer um bênção . e fazer descer o chuva o seu tempo . chuva de bênção serão . 27 e o árvore de o campo dar o seu fruto , e o terra dar o seu novidade , e estar seguro em o seu terra . saber que eu ser o senhor , quando eu quebrar o canzil de o seu jugo e o livrar de o mão de o que se servir de ela . 28 pois não servir mais de preso o o gentio , nem o devorar mais o animal de o terra . mas habitar seguramente , e ninguém haver que o espantar . 29 também lhe levantar um plantação de renome , e nunca mais serão consumido por o fome em o terra , nem mais levar sobre si o opróbrio de o nação . 30 saber , porém , que eu , o senhor seu deus , estar com ela , e que ela são o meu povo , o casa de israel , dizer o senhor deus . 31 vós , ovelha meu , ovelha de o meu pasto , ser homem , e eu ser o vosso deus , dizer o senhor deus . ezequiel 35 1 veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dirigir o teu rosto contra o monte seir , e profetizar contra ele . 3 e dizer lhe . assim dizer o senhor deus . eis que eu estar contra ti , ó monte seir , e estender o meu mão contra ti , e te tornar em desolação e espanto . 4 fazer deserto o teu cidade , e tu ser assolado . e saber que eu ser o senhor . 5 pois que guardar perpétuo inimizade , e entregar o filho de israel o o poder de o espada em o tempo de o seu calamidade , em o tempo de o castigo final . 6 por isso vivo eu , dizer o senhor deus , que te preparar para sangue , e o sangue te perseguir . visto que não aborrecer o sangue , por isso o sangue te perseguir . 7 fazer de o monte seir um espanto e um desolação , e exterminar de ele o que por ele passar , e o que por ele voltar . 8 e encher o seu monte de o seu morto . em o teu outeiro , e em o teu vale , e em todo o teu corrente d ' água cair o morto o o espada . 9 em desolação perpétuo te pôr , e não serão habitado o teu cidade . então saber que eu ser o senhor . 10 visto como dizer . este dois povo e este duas terra serão meu , e haver de possuí-los , ser que o senhor se achar ali . 11 portanto , vivo eu , dizer o senhor deus , que proceder conforme o teu ira , e conforme o teu inveja , de que usar , em o teu ódio contra ele . e me dar o conhecer entre ele , quando eu te julgar . 12 e saber que eu , o senhor , ouvir todo o teu blasfêmia , que proferir contra o monte de israel , dizer . já estar assolado , o nó em o são entregue por pasto . 13 vós vos engrandecer contra mim com o vosso boca , e multiplicar o vosso palavra contra mim . eu o ouvir . 14 assim dizer o senhor deus . quando o terra todo se alegrar , o ti te fazer um desolação . 15 como te alegrar com o herança de o casa de israel , porque ir assolado , assim eu te fazer o ti . assolado ser , ó monte seir , e todo o edom , sim , todo ele . e saber que eu ser o senhor . ezequiel 36 1 tu , ó filho de o homem , profetizar o o monte de israel , e dizer . monte de israel , ouvir o palavra de o senhor . 2 assim dizer o senhor deus . pois que dizer o inimigo contra vós . ha . ha . e . o altura antigo são nosso para o possuir . 3 portanto , profetizar , e dizer . assim dizer o senhor deus . porquanto , sim , porquanto vos assolar e vos devorar de todo o lado , para que ficar feito herança de o resto de o nação , e ter andado em lábio paroleiros , e chegar o ser o infâmia de o povo . 4 portanto , ouvir , ó monte de israel , o palavra de o senhor deus . assim dizer o senhor deus o o monte e o o outeiro , o o corrente d ' água e o o vale , o o deserto assolado e o o cidade desamparado , que se tornar preso e escárnio para o resto de o nação que estar o o redor de ela . 5 portanto , assim dizer o senhor deus . certamente em o fogo de o meu zelo falar contra o resto de o nação , e contra todo o edom , que se apropriar de o meu terra , com todo o alegria de seu coração , e com menosprezo de o almo , para o lançar fora o rapina . 6 portanto , profetizar sobre o terra de israel , e dizer o o monte e o o outeiro , o o corrente d ' água e o o vale . assim dizer o senhor deus . eis que falar em o meu zelo e em o meu furor , porque levar sobre vós o opróbrio de o nação . 7 portanto , assim dizer o senhor deus . eu levantar o meu mão , jurar . certamente o nação que estar o o redor de vós levar o seu opróbrio sobre si mesmo . 8 mas vós , ó monte de israel , vós produzir o vosso ramo , e dar o vosso fruto para o meu povo de israel , pois já estar prestes o vir . 9 pois eis que eu estar comigo , e eu me voltar para vós , e ser lavrado e semeado . 10 e multiplicar homem sobre vós , o todo o casa de israel , o todo ela . e o cidade serão habitado , e o lugar devastar serão edificar . 11 também sobre vós multiplicar homem e animal , e ele se multiplicar , e frutificar . e fazer que ser habitado como dantes , e vos tratar melhor de o que em o vosso princípio . então saber que eu ser o senhor . 12 e sobre vós fazer andar homem , o meu povo de israel . ele te possuir , e tu ser o seu herança , e nunca mais o desfilhar . 13 assim dizer o senhor deus . visto como vos dizer . tu devorar o homem , e ter desfilhar o teu nação . 14 por isso tu não devorar mais o homem , nem desfilhar mais o teu nação , dizer o senhor deus . 15 não te permitir ouvir mais o afronta de o nação . e não levar mais sobre ti o opróbrio de o povo , nem fazer tropeçar mais o teu nação , dizer o senhor deus . 16 veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 17 filho de o homem , quando o casa de israel habitar em o seu terra , então ele o contaminar com o seu caminho e com o seu ação . como o imundícia de um mulher em seu separação , tal era o seu caminho diante de mim . 18 derramar , pois , o meu furor sobre ele , por causa de o sangue que derramar sobre o terra , e porque o contaminar com o seu ídolo . 19 e o espalhar entre o nação , e ir disperso por o terra . conforme o seu caminho , e conforme o seu feito , eu o julgar . 20 e , chegar o o nação para onde ir , profanar o meu santo nome , pois se dizer de ele . são este o povo de o senhor , e ter de sair de o seu terra . 21 mas eu o poupar por amor de o meu santo nome , que o casa de israel profanar entre o nação para onde ir . 22 dizer portanto o o casa de israel . assim dizer o senhor deus . não ser por amor de vós que eu fazer isto , o casa de israel . mas em atenção o o meu santo nome , que ter profanado entre o nação para onde ir . 23 e eu santificar o meu grande nome , que ir profanado entre o nação , o qual profanar em o meio de ela . e o nação saber que eu ser o senhor , dizer o senhor deus , quando eu for santificar o o seu olho . 24 pois vos tirar de entre o nação , e vos congregar de todo o país , e vos trazer para o vosso terra . 25 então aspergir água puro sobre vós , e ficar purificar . de todo o vosso imundícia , e de todo o vosso ídolo , vos purificar . 26 também vos dar um coração novo , e pôr dentro de vós um espírito novo . e tirar de o vosso carne o coração de pedra , e vos dar um coração de carne . 27 ainda pôr dentro de vós o meu espírito , e fazer que andar em o meu estatuto , e guardar o meu ordenança , e o observar . 28 e habitar em o terra que eu dar o vosso pai , e vós ser o meu povo , e eu ser o vosso deus . 29 pois eu vos livrar de todo o vosso imundícia . e chamar o trigo , e o multiplicar , e não trazer fome sobre vós . 30 mas multiplicar o fruto de o árvore , e o novidade de o campo , para que não mais receber o opróbrio de o fome entre o nação . 31 então vos lembrar de o vosso mau caminho , e de o vosso feito que não ir bom . e ter nojo em vós mesmo de o vosso iniqüidade e de o vosso abominação . 32 não ser por amor de vós que eu fazer isto , dizer o senhor deus , notório vos seja . envergonhar vos , e confundir vos por causa de o vosso caminho , ó casa de israel . 33 assim dizer o senhor deus . em o dia em que eu vos purificar de todo o vosso iniqüidade , então fazer com que ser habitado o cidade e ser edificar o lugar devastar . 34 e o terra que estar assolado ser lavrado , em lugar de ser um desolação o o olho de todo o que passar . 35 e dizer . este terra que estar assolado ter se tornado como jardim de o eden . e o cidade solitário , e assolado , e destruído , estar fortalecido e habitado . 36 então o nação que ficar de resto em redor de vós saber que eu , o senhor , ter redificado o cidade destruído , e plantar o que estar devastar . eu , o senhor , o dizer , e o fazer . 37 assim dizer o senhor deus . ainda por isso ser consultado de o parte de o casa de israel , que lhe o fazer . multiplicá-los-ei como o um rebanho . 38 como o rebanho para o sacrifício , como o rebanho de jerusalém em o seu solenidade , assim o cidade deserto se encher de família . e saber que eu ser o senhor . ezequiel 37 1 veio sobre mim o mão de o senhor . e ele me levar em o espírito de o senhor , e me pôr em o meio de o vale que estar cheio de osso . 2 e me fez andar o o redor de ele . e eis que ser muito numeroso sobre o face de o vale . e eis que estar seco . 3 ele me perguntar . filho de o homem , poder viver este osso . responder . senhor deus , tu o saber . 4 então me dizer . profetizar sobre este osso , e dizer lhe . osso seco , ouvir o palavra de o senhor . 5 assim dizer o senhor deus o este osso . eis que ir fazer entrar em vós o fôlego de o vida , e viver . 6 e pôr nervo sobre vós , e fazer crescer carne sobre vós , e sobre vos estender pele , e pôr em vós o fôlego de o vida , e viver . então saber que eu ser o senhor . 7 profetizar , pois , como se me dar ordem . ora enquanto eu profetizar , haver um ruído . e eis que se fez um rebuliço , e o osso se achegar , osso o o seu osso . 8 e olhar , e eis que vir nervo sobre ele , e crescer o carne , e estender se o pele sobre ele por cima . mas não haver em ele fôlego . 9 então ele me dizer . profetizar o o fôlego de o vida , profetizar , ó filho de o homem , e dizer o o fôlego de o vida . assim dizer o senhor deus . vir de o quatro vento , ó fôlego de o vida , e assoprar sobre este morto , para que vivar . 10 profetizar , pois , como ele me ordenar . então o fôlego de o vida entrar em ele e viver , e se pôr em pé , um exército grande em extremo . 11 então me dizer . filho de o homem , este osso são todo o casa de israel . eis que ele dizer . o nosso osso secar se , e perecer o nosso esperança . estar de todo cortado . 12 portanto profetizar , e dizer lhe . assim dizer o senhor deus . eis que eu vos abrir o vosso sepultura , sim , de o vosso sepultura vos fazer sair , ó povo meu , e vos trazer o o terra de israel . 13 e quando eu vos abrir o sepultura , e de ela vos fazer sair , ó povo meu , saber que eu ser o senhor . 14 e pôr em vós o meu espírito , e viver , e vos pôr em o vosso terra . e saber que eu , o senhor , o falar e o cumprir , dizer o senhor . 15 o palavra de o senhor veio o mim , dizer . 16 tu , pois , ó filho de o homem , toma um pau , e escrever nele . por judá e por+os filho de israel , seu companheiro . depois toma outro pau , e escrever nele . por josé , vara de efraim , e por todo o casa de israel , seu companheiro . 17 e ajunta um o o outro , para que se unar , e se tornar um só em o teu mão . 18 e quando te falar o filho de o teu povo , dizer . porventura não em o declarar o que querer dizer com este coisa . 19 tu lhe dizer . assim dizer o senhor deus . eis que eu tomar o vara de josé , que estar em o mão de efraim , e o de o tribo de israel , seu companheiro , e lhe ajuntar o vara de judá , e fazer de ela um só vara , e ela se fazer um só em o meu mão . 20 e o pau , sobre que haver escrito , estar em o teu mão , perante o olho de ele . 21 dizer lhe pois . assim dizer o senhor deus . eis que eu tomar o filho de israel de entre o nação para onde ele ir , e o congregar de todo o lado , e o introduzir em o seu terra . 22 e de ele fazer um nação em o terra , em o monte de israel , e um rei ser rei de todo ele . e nunca mais serão duas nação , nem de maneiro algum se dividir para o futuro em dois reino . 23 nem se contaminar mais com o seu ídolo , nem com o seu abominação , nem com qualquer um de o seu transgressão . mas eu o livrar de todo o seu apostasia com que pecar , e o purificar . assim ele serão o meu povo , e eu ser o seu deus . 24 também meu servo davi reinar sobre ele , e todo ele ter um pastor só . andar em o meu juízo , e guardar o meu estatuto , e o observar . 25 ainda habitar em o terra que dar o meu servo jacó , em o qual habitar vosso pai . em+ela habitar , ele e seu filho , e o filho de seu filho , para sempre . e davi , meu servo , ser seu príncipe eternamente . 26 fazer com ele um pacto de paz , que ser um pacto perpétuo . e o estabelecer , e o multiplicar , e pôr o meu santuário em o meio de ele para sempre . 27 meu tabernáculo permanecer com ele . e eu ser o seu deus e ele serão o meu povo . 28 e o nação saber que eu ser o senhor que santificar o israel , quando estar o meu santuário em o meio de ele para sempre . ezequiel 38 1 veio o mim o palavra de o senhor , dizer . 2 filho de o homem , dirigir o teu rosto para gogue , terra de magogue , príncipe e chefe de meseque e tubal , e profetizar contra ele , 3 e dizer . assim dizer o senhor deus . eis que eu ser contra ti , ó gogue , príncipe e chefe de meseque e tubal . 4 e te fazer voltar , e pôr anzol em o teu queixo , e te levar o ti , com todo o teu exército , cavalo e cavaleiro , todo ele vestido de armadura completo , um grande companhia , com pavê e com escudo , manejar todo o espada . 5 pérsio , cuche , e o de pute com ele , todo com escudo e capacete . 6 gomer , e todo o seu tropa . o casa de togarma em o extremo norte , e todo o seu tropa . sim , muito povo comigo . 7 preparar te , sim , dispor te , tu e todo o teu companhia que se reunir o ti , e servir lhe tu de guarda . 8 depois de muito dia ser visitado . em o último ano vir o o terra que ser restaurado de o guerra , e onde ir o povo congregado de entre muito povo o o monte de israel , que haver estada deserto por longo tempo . mas aquele terra ir tirado de entre o povo , e todo o seu morador estar agora seguro . 9 então subir , vir como um tempestade , far te-ás como um nuvem para cobrir o terra , tu e todo o teu tropa , e muito povo comigo . 10 assim dizer o senhor deus . acontecer em aquele dia que ter altivo projeto em o teu coração , e maquinar um mau desígnio . 11 e dizer . subir contra o terra de o aldeia não murado . ir contra o que estar em repouso , que habitar seguro , habitar todo ele sem muro , e sem ferrolho nem porta . 12 o fim de tomares o despojo , e de arrebatar o preso , e tornar o teu mão contra o lugar deserto que agora se achar habitado , e contra o povo que ir congregado de entre o nação , o qual adquirir gado e bem , e habitar em o meio de o terra . 13 sabá , e dedã , e o mercador de társis , com todo o seu leão novo , te dizer . vir tu para tomar o despojo . ajuntar o teu bando para arrebatar o preso , para levar o prata e o ouro , para tomar o gado e o bem , para saquear grande despojo . 14 portanto , profetizar , ó filho de o homem , e dizer o gogue . assim dizer o senhor deus . acaso em aquele dia , quando o meu povo israel habitar seguro , não o saber tu . 15 vir , pois , de o teu lugar , lá de o extremo norte , tu e muito povo comigo , montado todo o cavalo , um grande companhia e um exército numeroso . 16 e subir contra o meu povo israel , como um nuvem , para cobrir o terra . em o último dia haver de trazer te contra o meu terra , para que o nação me conhecer o mim , quando eu ter vindicar o meu santidade em ti , ó gogue , diante de o seu olho . 17 assim dizer o senhor deus . não ser tu aquele de quem eu dizer em o dia antigo , por intermédio de meu servo , o profeta de israel , o qual em aquele dia profetizar largo ano , que te trazer contra ele . 18 em aquele dia , porém , quando vir gogue contra o terra de israel , dizer o senhor deus , o meu indignação subir o o meu narina . 19 pois em o meu zelo , em o ardor de o meu ira falar . certamente em aquele dia haver um grande tremor em o terra de israel . 20 de tal sorte que tremer diante de o meu face o peixe de o mar , o ave de o céu , o animal de o campo , e todo o réptil que se arrastar sobre o terra , bem como todo o homem que estar sobre o face de o terra . e o monte serão deitado abaixo , e o precipício se desfazer , e todo o muro desabar por terra . 21 e chamar contra ele o espada sobre todo o meu monte , dizer o senhor deus . o espada de cada um se voltar contra seu irmão . 22 contender com ele também por meio de o peste e de o sangue . fazer chover sobre ele e o seu tropa , e sobre o muito povo que estar com ele , um chuva inundante , grande pedra de saraiva , fogo e enxofre . 23 assim eu me engrandecer e me santificar , e me dar o conhecer o o olho de muito nação . e saber que eu ser o senhor . ezequiel 39 1 tu , pois , ó filho de o homem , profetizar contra gogue , e dizer . assim dizer o senhor deus . eis que eu ser contra ti , ó gogue , príncipe e chefe de meseque e tubal . 2 e te fazer virar e , conduzir te , far te-ei subir de o extremo norte , e te trazer o o monte de israel . 3 com um golpe tirar de o teu mão esquerdo o teu arco , e fazer cair de o teu mão direito o teu flecha . 4 em o monte de israel cair , tu e todo o teu tropa , e o povo que estar comigo . e o o ave de rapina de todo espécie e o o animal de o campo te dar , para que te devorar . 5 sobre o face de o campo cair . porque eu falar , dizer o senhor deus . 6 e enviar um fogo sobre magogue , e entre o que habitar seguro em o ilha . e saber que eu ser o senhor . 7 e fazer conhecido o meu santo nome em o meio de o meu povo israel , e nunca mais deixar profanar o meu santo nome . e o nação saber que eu ser o senhor , o santo em israel . 8 eis que isso vir , e se cumprir , dizer o senhor deus . este ser o dia de que ter falado . 9 e o habitante de o cidade de israel sair , e com o arma acender o fogo , e queimar o escudo e o pavês , o arco e o flecha , o bastão de mão e o lança . acender o fogo com tudo isso por sete ano . 10 e não trazer lenha de o campo , nem o cortar de o bosque , mas com o arma acender o fogo . e roubar o o que o roubar , e despojar o o que o despojar , dizer o senhor deus . 11 em aquele dia , dar o gogue como lugar de sepultura em israel , o vale de o que passar o o oriente de o mar , o qual fazer parar o que por ele passar . e ali sepultar o gogue , e o todo o seu multidão , e lhe chamar o vale de hamom-gogue . 12 e o casa de israel levar sete mês em sepultá-los , para purificar o terra . 13 sim , todo o povo de o terra o enterrar . e isto lhe servir de fama , em o dia em que eu for glorificar , dizer o senhor deus . 14 separar , pois , homem que incessantemente percorrer o terra , para que sepultar o que ter ficar sobre o face de o terra , para o purificar . depois de passado sete mês , fazer o busca . 15 e quando percorrer o terra , ver alguém um osso de homem , levantar lhe-á o o pé um sinal , até que o enterrador o enterrar em o vale de hamom-gogue . 16 e também o nome de o cidade ser hamona . assim purificar o terra . 17 tu , pois , ó filho de o homem , assim dizer o senhor deus . dizer o o ave de todo espécie , e o todo o animal de o campo . ajuntar vos e vir . ajuntar vos de todo o lado para o meu sacrifício , que eu sacrificar por vós , sacrifício grande sobre o monte de israel , para comer carne e beber sangue . 18 comer o carne de o poderoso e beber o sangue de o príncipe de o terra , de o carneiro e de o cordeiro , de o bode e de o novilho , todo ele cevado em basã . 19 comer de o gordura até vos fartar , e beber de o sangue até vos embebedar , de o gordura e de o sangue de o sacrifício que vos estar preparar . 20 e o o meu mesa vos fartar de cavalo e de cavaleiro , de valente e de todo o homem de guerra , dizer o senhor deus . 21 estabelecer , pois , o meu glória entre o nação , e todo o nação verão o meu juízo , que eu ter executado , e o meu mão , que sobre ela eu ter descarregar . 22 e o de o casa de israel saber desde aquele dia em diante , que eu ser o senhor deus . 23 e o nação saber que o de o casa de israel , por causa de o seu iniqüidade , ir levado em cativeiro . porque se haver traiçoeiramente para comigo , e eu esconder de ele o meu rosto . por isso o entregar em o mão de seu adversário , e todo cair o o espada . 24 conforme o seu imundícia e conforme o seu transgressão me haver com ele , e esconder de ele o meu rosto . 25 portanto assim dizer o senhor deus . agora tornar o trazer jacó , e me compadecer de todo o casa de israel . ter zelo por o meu santo nome . 26 e ele se esquecer tanto de o seu opróbrio , como de todo o seu infidelidade por o qual transgredir contra mim , quando ele habitar seguro em o seu terra , sem haver quem o amedrontar . 27 quando eu o tornar o trazer de entre o povo , e o haver ajuntar de o terra de seu inimigo , e for santificar em ele o o olho de muito nação . 28 então saber que eu ser o senhor seu deus , ver que eu o fazer ir em cativeiro entre o nação , e o tornar o ajuntar para o seu terra . não deixar lá nenhum de ele . 29 nem lhe esconder mais o meu rosto . pois derramar o meu espírito sobre o casa de israel , dizer o senhor deus . ezequiel 40 1 em o ano vinte e cinco de o nosso cativeiro , em o princípio de o ano , em o décimo dia de o mês , em o ano catorze depois que o cidade ir conquistado , em aquele mesmo dia veio sobre mim o mão de o senhor , 2 e em visão de deus me levar o o terra de israel , e me pôr sobre um monte muito alto , sobre o qual haver como que um edifício de cidade para o banda de o sul . 3 levar me , pois , para lá . e eis um homem cujo aparência era como o de o bronze , ter em o mão um cordel de linho e um cano de medir . e ele estar em pé em o porta . 4 e dizer me o homem . filho de o homem , vê com o teu olho , e ouvir com o teu ouvido , e pôr em o teu coração tudo quantum eu te fazer ver . porque , para te o mostrar ir tu aqui trazido . anunciar pois o o casa de israel tudo quantum virar . 5 e haver um muro o o redor de o casa de o lado de fora , e em o mão de o homem um cano de medir de seis côvado de comprimento , ter cada côvado um palmo o mais . e ele medir o largura de o edifício , era um cano . e o altura , um cano . 6 então veio o o porta que olhar para o oriente , e subir por+os seu degrau . medir o limiar de o porta , era um cano de largo , e o outro limiar , um cano de largo . 7 e cada câmara tinha um cano de comprido , e um cano de largo . e o espaço entre o câmara era de cinco côvado . e o limiar de o porta , o o pé de o vestíbulo de o porta , em direção de o casa , tinha um cano . 8 também medir o vestíbulo de o porta em direção de o casa , um cano . 9 então medir o vestíbulo de o porta , e tinha oito côvado . e o seu pilar , dois côvado . e o vestíbulo de o porta olha para o casa . 10 e o câmara de o porta para o lado de o oriente ser três de um lado , e três de o outro . o mesmo medido era o de o três . também o umbral de um lado e de o outro ter o mesmo medido . 11 medir mais o largura de o entrado de o porta , que era de dez côvado . e o comprimento de o porta , treze côvado . 12 e o margem em frente de o câmara de um lado era de um côvado , e de um côvado o margem de o outro lado . e cada câmara tinha seis côvado de um lado , e seis côvado de o outro . 13 então medir o porta desde o telhado de um câmara até o telhado de o outro , era vinte e cinco côvado de largo , estar porta defronte de porta . 14 medir também o vestíbulo , vinte côvado . e em torno de o vestíbulo de o porta estar o átrio . 15 e , desde o dianteiro de o porta de o entrado até o dianteiro de o vestíbulo de o porta interior , haver cinqüenta côvado . 16 haver também janela de fechar em o câmara e em o seu umbral , dentro de o porta o o redor , e de o mesmo sorte em o vestíbulo . e o janela estar o o roda por o parte de dentro . e em o umbral haver palmeiro . 17 então ele me levar o o átrio exterior . e eis que haver câmara e um pavimento feito para o átrio em redor . trinta câmara haver em aquele pavimento . 18 e o pavimento , isto ser , o pavimento inferior , correr junto o o porta segundo o comprimento de o porta . 19 o seguir ele medir o largura desde o dianteiro de o porta inferior até o dianteiro de o átrio interior , por fora , cem côvado , tanto de o oriente como de o norte . 20 e , quantum o o porta que olhar para o norte , em o átrio exterior , ele medir o seu comprimento e o seu largura . 21 o seu câmara ser três de um lado , e três de o outro . e o seu umbral e o seu vestíbulo ser de o medido de o primeiro porta . de cinqüenta côvado era o seu comprimento , e o largura de vinte e cinco côvado . 22 o seu janela , e o seu vestíbulo , e o seu palmeiro ser de o medido de o porta que olhar para o oriente . e subir se para ela por sete degrau . e o seu vestíbulo estar diante de ela . 23 haver um porta de o átrio interior defronte de o outro porta tanto de o norte como de o oriente . e medir de porta o porta cem côvado . 24 então ele me levar o o caminho de o sul . e eis que haver ali um porta que olhar para o sul . e medir o seu umbral e o seu vestíbulo conforme este medido . 25 e haver também janela em redor de o seu vestíbulo , como o outro janela . cinqüenta côvado era o comprimento , e o largura vinte e cinco côvado . 26 subir se o ela por sete degrau , e o seu vestíbulo era diante de ele . e tinha palmeiro , um de um banda e outro de o outro , em o seu umbral . 27 também haver um porta para o átrio interior que olha para o sul . e medir de porta o porta , para o sul , cem côvado . 28 então me levar o o átrio interior por o porta de o sul . e medir o porta de o sul conforme este medido . 29 e o seu câmara , e o seu umbral , e o seu vestíbulo ser conforme este medido . e nele haver janela e em o seu vestíbulo o o redor . o comprimento era de cinqüenta côvado , e o largura de vinte e cinco côvado . 30 haver um vestíbulo em redor . o comprimento era de vinte e cinco côvado e o largura de cinco côvado . 31 o seu vestíbulo olhar para o átrio exterior . e haver palmeiro em o seu umbral . e subir se o ele por oito degrau . 32 depois me levar o o átrio interior , que olha para o oriente . e medir o porta conforme este medido . 33 e também o seu câmara , e o seu umbral , e o seu vestíbulo , conforme este medido . também nele haver janela e em o seu vestíbulo o o redor . o comprimento era de cinqüenta côvado , e o largura era de vinte e cinco côvado . 34 e o seu vestíbulo olhar para o átrio exterior . também haver palmeiro em o seu umbral de um e de outro banda . e subir se o ele por oito degrau . 35 então me levar o o porta de o norte . e medir o conforme este medido . 36 o seu câmara , o seu umbral , e o seu vestíbulo . também tinha janela em redor . o comprimento era de cinqüenta côvado , e o largura de vinte e cinco côvado . 37 e o seu umbral olhar para o átrio exterior . também haver palmeiro em o seu umbral de um e de outro banda . e subir se o ela por oito degrau . 38 haver um câmara com o seu entrado junto o o umbral perto de o porta . aí se lavar o holocausto . 39 e em o vestíbulo de o porta haver duas mesa de um banda , e duas de o outro , em que se haver de imolar o holocausto e o oferta por o pecado e o oferta por o culpa . 40 também de um o banda , de o lado de fora , junto de o subido para o entrado de o porta que olha para o norte , haver duas mesa . e de o outro banda de o vestíbulo de o porta , haver duas mesa . 41 haver quatro mesa de um , e quatro mesa de o outro banda , junto o o porta . oito mesa , sobre o qual imolar o sacrifício . 42 e haver para o holocausto quatro mesa de pedra lavrado , ser o comprimento de um côvado e meio , o largura de um côvado e meio , e o altura de um côvado . e sobre ela se pôr o instrumento com que imolar o holocausto e o sacrifício . 43 e gancho , de um palmo de comprido , estar fixo por dentro o o redor . e sobre o mesa estar o carne de o oferta . 44 fora de o porta interior estar o câmara para o cantor , em o átrio interior , que estar o o lado de o porta de o norte . e ela olhar para o sul . um estar o o lado de o porta de o oriente , e olhar para o norte . 45 e ele me dizer . este câmara que olha para o sul ser para o sacerdote que ter o guarda de o templo . 46 mas o câmara que olha para o norte ser para o sacerdote que ter o guarda de o altar , o saber , o filho de zadoque , o qual de entre o filho de levi se chegar o o senhor para o servir . 47 e medir o átrio . o comprimento era de cem côvado e o largura de cem côvado , um quadrado . e o altar estar diante de o templo . 48 então me levar o o vestíbulo de o templo , e medir cada umbral de o vestíbulo , cinco côvado de um lado e cinco côvado de o outro . e o largura de o porta era de três côvado de um lado , e de três côvado de o outro . 49 o comprimento de o vestíbulo era de vinte côvado , e o largura de doze côvado . e era por dez degrau que se subir o ele . e haver coluna junto o o umbral , um de um lado e outro de o outro . ezequiel 41 1 então me levar o o templo , e medir o umbreiras , seis côvado de largura de um banda , e seis côvado de largura de o outro , que era o largura de o tabernáculo . 2 e o largura de o entrado era de dez côvado . e o lado de o entrado , cinco côvado de um banda e cinco côvado de o outro . também medir o seu comprimento , de quarenta côvado , e o largura , de vinte côvado . 3 e entrar dentro , e medir cada umbral de o entrado , dois côvado . e o entrado , seis côvado . e o largura de o entrado , sete côvado . 4 também medir o seu comprimento , vinte côvado , e o largura , vinte côvado , diante de o templo . e dizer me . este ser o lugar santo . 5 então medir o parede de o templo , seis côvado , e o largura de cada câmara lateral , quatro côvado , por todo o redor de o templo . 6 e o câmara lateral ser de três andar , câmara sobre câmara , e trinta em cada andar . e ela entrar em o parede que tocar em o templo para esse câmara lateral em redor , para se suster em+ela , porque não travar de o parede de o templo . 7 também o câmara lateral aumentar de largura de andar em andar , o o passo que se aprofundar o rentrância de o parede de andar em andar em volta de o templo . e haver o o lado de o templo um escadaria por o qual se subir de o primeiro o o terceiro andar mediante o segundo . 8 ver também que haver o o redor de o templo um pavimento elevado . o fundamento de o câmara lateral ser de o medido de um cano inteiro , seis côvado grande . 9 o grossura de o parede exterior de o câmara lateral era de cinco côvado . e o que sobrar de o pavimento fora de o câmara lateral , que estar junto o o templo , também era de cinco côvado . 10 e por fora de o câmara haver um espaço livre de vinte côvado de largura em todo o volta de o templo . 11 e o entrado de o câmara lateral estar voltado para o parte de o pavimento que sobrar , um entrado para o lado de o norte , e outro entrado para o de o sul . e o largura de este parte de o pavimento era de cinco côvado em redor . 12 era também o edifício que estar diante de o lugar separado , o o lado que olha para o ocidente , de o largura de setenta côvado . e o parede de o edifício era de cinco côvado de largura em redor , e o seu comprimento de noventa côvado . 13 assim medir o templo , de o comprimento de cem côvado , como também o lugar separado , e o edifício , e o seu parede , cem côvado de comprimento . 14 e o largura de o dianteiro de o templo , e de o lugar separado que olha para o oriente , cem côvado . 15 também medir o comprimento de o edifício , diante de o lugar separado , que estar por detrás , e o seu galeria de um e de outro lado , cem côvado . o nave de o templo , o câmara interior , e o vestíbulo de o átrio ser forrado . 16 e o três ter janela gradeado . o galeria em redor em o três andar , defronte de o limiar , ser forrado de madeira em redor , e isto desde o chão até o janela ( ora o janela estar coberto ) , 17 até o espaço em cima de o porta para o câmara interior , por dentro e por fora . e em todo o parede em redor , por dentro e por fora , tudo por medido . 18 haver querubim e palmeiro de entalhe . e haver um palmeiro entre querubim e querubim . e cada querubim tinha dois rosto , 19 de modo que o rosto de homem olhar para o palmeiro de um lado , e o rosto de leão novo para o palmeiro de o outro lado . assim era por o casa todo em redor . 20 desde o chão até acima de o entrado estar entalhar querubim e palmeiro , como também por o parede de o templo . 21 o ombreira de o porta de o templo ser quadrado . e diante de o santuário haver um coisa semelhante 22 o um altar de madeira , de três côvado de altura , e o seu comprimento era de dois côvado . o seu canto , o seu fundamento e o seu parede ser de madeira . e dizer me . este ser o mesa que estar perante o face de o senhor . 23 ora , o nave e o santuário ambos ter porta duplo . 24 o porta ter cada um duas folha que virar , duas para um porta , e duas para o outro . 25 e haver em o porta de o nave querubim e palmeiro de entalhe , como o que estar em o parede . e haver um grande toldo de madeira diante de o vestíbulo por fora . 26 também haver janela fechado e palmeiro , de um e de outro banda , por+os lado de o vestíbulo . ezequiel 42 1 depois de isto fez me sair para fora , o o átrio exterior , que dar para o norte . e me levar o o câmara que estar defronte de o largo vazio , e que estar defronte de o edifício , de o lado de o norte . 2 de o comprimento de cem côvado era esse edifício , e de o largura de cinqüenta côvado . 3 em frente de o vinte côvado , que tinha o átrio interior , e em frente de o pavimento que tinha o átrio exterior , haver galeria contra galeria em três andar . 4 e diante de o câmara haver um passeio que dar para o átrio interior , e que tinha dez côvado de largura e cem côvado de comprimento . e o seu porta dar para o norte . 5 ora , o câmara superior ser mais estreito . porque o galeria tomar de este mais espaço de o que de o de baixo e de o de o meio de o edifício . 6 porque ela ser de três andar e não ter coluna como o coluna de o átrio . por isso desde o chão se ir estreitar mais de o que o de baixo e o de o meio . 7 em o lado de fora , em paralelo o o câmara e defronte de ela em o caminho de o átrio exterior , haver um muro que tinha cinqüenta côvado de comprimento . 8 pois o comprimento de o série de câmara que estar em o átrio exterior era de cinqüenta côvado , enquanto o de o série que estar defronte de o templo era de cem côvado . 9 por debaixo de este câmara estar o entrado de o lado de o oriente , para quem entrar em+elas de o átrio exterior . 10 em o grossura de o muro de o átrio que dar para o oriente , diante de o lugar separado , e diante de o edifício , haver também câmara , 11 com um caminho diante de ela , que ser de o mesmo feição de o câmara que dar para o norte , ser de o mesmo comprimento , e de o mesmo largura , com o mesmo saído , disposição e porta . 12 e conforme ser o porta de o câmara que dar para o sul , era também o porta em o topo de o caminho , isto ser , de o caminho bem em frente de o muro o o direito para quem entrar . 13 então me dizer . o câmara de o norte , e o câmara de o sul , que estar diante de o lugar separado , são câmara santo , em que o sacerdote que se chegar o o senhor comer o coisa santo . ali porão o coisa santo , o oferta de cereal , o oferta por o pecado , e o oferta por o culpa . porque o lugar ser santo . 14 quando o sacerdote entrar , não sair de o santuário para o átrio exterior , mas porão ali o seu vestidura em que ministrar , porque ela são santo . e vestir se-ão de outro vestidura , e assim se aproximar de o lugar pertencente o o povo . 15 ter ele acabado de medir o templo interior , fez me sair por o caminho de o porta oriental . e o medir em redor . 16 medir o lado oriental com o cano de medir , quinhentos cano de largura . 17 medir o lado de o norte , quinhentos cano , com o cano de medir . 18 medir também o lado de o sul , quinhentos cano , com o cano de medir . 19 dar um volta para o lado de o ocidente , e medir quinhentos cano , com o cano de medir . 20 medir o por+os quatro lado . haver um muro em redor , de quinhentos cano de comprimento , e quinhentos de largura , para fazer separação entre o santo e o profano . ezequiel 43 1 então me levar o o porta , o o porta que dar para o oriente . 2 e eis que o glória de o deus de israel vinha de o caminho de o oriente . e o seu voz era como o voz de muito água , e o terra resplandecer com o glória de ele . 3 e o aparência de o visão que ter era como o de o visão que eu ter quando ele veio destruir o cidade . ser o visão como o que ter junto o o rio quebar . e cair com o rosto em terra . 4 e o glória de o senhor entrar em o templo por o caminho de o porta oriental . 5 e levantar me o espírito , e me levar o o átrio interior . e eis que o glória de o senhor encher o templo . 6 então ouvir um voz que me ir direito de dentro de o templo . e um homem se achar de pé junto de mim . 7 e dizer me . filho de o homem , este ser o lugar de o meu trono , e o lugar de o planta de o meu pé , onde habitar em o meio de o filho de israel para sempre . e o de o casa de israel não contaminar mais o meu nome santo , nem ele nem o seu rei , com o seu prostituição e com o cadáver de o seu rei , em o seu alto , 8 pondo o seu limiar o o pé de o meu limiar , e o seu umbral junto o o meu umbral , e haver apenas um muro entre mim e ele . contaminar o meu santo nome com o abominação que ter cometido . por isso eu o consumir em o meu ira . 9 agora lançar ele para longe de mim o seu prostituição e o cadáver de o seu rei . e habitar em o meio de ele para sempre . 10 tu pois , ó filho de o homem , mostra o o de o casa de israel o templo , para que se envergonhar de o seu iniqüidade . e medir o modelo . 11 e se ele se envergonhar de tudo quantum ter feito , fazer lhe saber o forma de este casa , o seu figura , o seu saído e o seu entrado , e todo o seu forma . todo o seu ordenança e todo o seu lei . escrever isto o o visto de ele , para que guardar todo o seu forma , e todo o seu ordenança e o cumprir . 12 este ser o lei de o templo . sobre o cume de o monte todo o seu contorno em redor ser santo . eis que esse ser o lei de o templo . 13 são este o medido de o altar em côvado ( o côvado ser um côvado e um palmo ) . o parte inferior ser de um côvado de altura e um côvado de largura , e o seu borda , junto o seu extremidade o o redor , de um palmo . e este ser o base de o altar . 14 e de o fundo , desde o chão até o saliência de baixo , ser de dois côvado , e de largura um côvado . e desde o pequeno saliência até o saliência grande ser de quatro côvado , e o largura de um côvado . 15 e o altar superior ser de quatro côvado . e de o lareiro de o altar para cima se levantar quatro ponta . 16 e o lareiro de o altar ter doze côvado de comprimento , e doze de largura , quadrado em o quatro lado . 17 e o saliência ter catorze côvado de comprimento e catorze de largura , em o seu quatro lado . e o borda , o o redor de ela , ser de meio côvado . e o fundo de ela ser de um côvado , o o redor . e o seu degrau dar para o oriente . 18 e dizer me . filho de o homem , assim dizer o senhor deus . são este o ordenança para o altar , em o dia em que o fazer , para oferecer sobre ele holocausto e para espargir sobre ele sangue . 19 o o sacerdote levita que são de o linhagem de zadoque , o qual se chegar o mim para me servir , dizer o senhor deus , dar um bezerro para oferta por o pecado . 20 e tomar de o seu sangue , e o pôr sobre o quatro ponta de o altar , sobre o quatro canto de o saliência e sobre o borda o o redor . assim o purificar e o expiar . 21 então tomar o novilho de o oferta por o pecado , o qual ser queimado em o lugar de o casa para isso ordenado , fora de o santuário . 22 e em o segundo dia oferecer um bode , sem mancho , para oferta por o pecado . e purificar o altar , como o purificar com o novilho . 23 quando acabar de o purificar , oferecer um bezerro , sem mancho , e um carneiro de o rebanho , sem mancho . 24 trá-los-ás , pois , perante o senhor . e o sacerdote deitar sal sobre ele , e o oferecer em holocausto o o senhor . 25 durante sete dia preparar cada dia um bode como oferta por o pecado . também preparar ele um bezerro , e um carneiro de o rebanho , sem mancho . 26 por sete dia expiar o altar , e o purificar . assim o consagrar . 27 e , cumprir ele este dia , ser que , o o oitavo dia , e de+ali em diante , o sacerdote oferecer sobre o altar o vosso holocausto e o vosso oferta pacífico . e vos aceitar , dizer o senhor deus . ezequiel 44 1 então me fez voltar para o caminho de o porta exterior de o santuário , o qual olha para o oriente . e ela estar fechado . 2 e dizer me o senhor . este porta ficar fechado , não se abrir , nem entrar por ela homem algum . porque o senhor deus de israel entrar por ela . por isso ficar fechado . 3 somente o príncipe se assentar ali , para comer pão diante de o senhor . por o caminho de o vestíbulo de o porta entrar , e por esse mesmo caminho sair , 4 então me levar por o caminho de o porta de o norte , diante de o templo . e olhar , e eis que o glória de o senhor encher o templo de o senhor . por o que cair com o rosto em terra . 5 então me dizer o senhor . filho de o homem , noto bem , vê com o teu olho , e ouvir com o teu ouvido , tudo quantum eu te dizer o respeito de todo o ordenança de o templo de o senhor , e de todo o seu lei . e considerar em o teu coração o entrado de o templo , com todo o saído de o santuário . 6 e dizer o o rebelde , o o casa de israel . assim dizer o senhor deus . bastir vos todo o vosso abominação , ó casa de israel . 7 porquanto introduzir estrangeiro , incircunciso de coração e incircunciso de carne , para estar em o meu santuário , para o profanar , quando oferecer o meu pão , o gordura , e o sangue . e vós quebrar o meu pacto , além de todo o vosso abominação . 8 e não guardar o ordenança o respeito de o meu coisa sagrado . antes constituir , o o vosso prazer , guarda de o meu ordenança em o tocante o o meu santuário . 9 assim dizer o senhor deus . nenhum estrangeiro , incircunciso de coração e carne , de todo o estrangeiro que se achar em o meio de o filho de israel , entrar em o meu santuário . 10 mas o levita que se apartar para longe de mim , desviar se de mim após o seu ídolo , quando israel andar errado , levar sobre si o seu punição . 11 contudo serão ministro em o meu santuário , ter o o seu cargo o guarda de o porta de o templo , e ministrar em o templo . ele imolar o holocausto , e o sacrifício para o povo , e estar perante ele , para o servir . 12 porque lhe ministrar diante de o seu ídolo , e servir o o casa de israel de tropeço de iniqüidade . por isso eu levantar o meu mão contra ele , dizer o senhor deus , e ele levar sobre si o seu punição . 13 e não se chegar o mim , para me servir em o sacerdócio , nem se chegar o nenhum de todo o meu coisa sagrado , o o coisa que são santo . mas levar sobre si o seu vergonha e o seu abominação que cometer . 14 contudo , eu o constituir guarda de o ordenança em o tocante o o templo , em todo o serviço de ele , e em tudo o que nele se fazer . 15 mas o sacerdote levítico , o filho de zadoque , que guardar o ordenança o respeito de o meu santuário , quando o filho de israel se extraviar de mim , ele se chegar o mim , para me servir . e estar diante de mim , para me oferecer o gordura e o sangue , dizer o senhor deus . 16 ele entrar em o meu santuário , e se chegar o o meu mesa , para me servir , e guardar o meu ordenança . 17 quando entrar por o porta de o átrio interior , estar vestido de veste de linho . e não se pôr lã sobre ele , quando servir em o porta de o átrio interior , e dentro de o casa . 18 coifa de linho ter sobre o seu cabeça , e calção de linho sobre o seu lombo . não se cingir de coisa algum que produzir suor . 19 e quando sair o o átrio exterior , o ter com o povo , despir o seu veste em que haver ministrado , pô-las-ão em o santo câmara , e se vestir de outro veste , para que com o seu veste não transmitir o santidade o o povo . 20 não rapar o cabeça , nem deixar crescer o cabelo . tão somente tosquiar o cabeça . 21 nenhum sacerdote beber vinho quando entrar em o átrio interior . 22 não se casarão nem com viúvo , nem com repudiado . mas tomar virgem de o linhagem de o casa de israel , ou viúvo que for viúvo de sacerdote . 23 e o meu povo ensinar o distinguir entre o santo e o profano , e o fazer discernir entre o impuro e o puro . 24 em o caso de um controvérsia , assistir o ela para o julgar . por+os meu juízo o julgar . e observar o meu lei e o meu estatuto em todo o meu festa fixo , e santificar o meu sábado . 25 ele não se contaminar , aproximar se de um morto . todavia por pai ou mãe , por filho ou filho , por irmão , ou por irmão que não ter marido , se poder contaminar . 26 depois de ser ele purificar , contar se-lhe-ão sete dia . 27 e , em o dia em que ele entrar em o lugar santo , em o átrio interior , para ministrar em o lugar santo , oferecer o seu oferta por o pecado , dizer o senhor deus . 28 ele ter um herança . eu ser o seu herança . não lhe dar , portanto , possessão em israel . eu ser o seu possessão . 29 ele comer o oferta de cereal o oferta por o pecado , e o oferta por o culpa . e todo coisa consagrado em israel ser de ele . 30 igualmente o primícia de todo o primeiro fruto de tudo , e todo oblação de tudo , de todo o vosso oblação , serão para o sacerdote . também o primeiro de o vosso massa dar o o sacerdote , para fazer repousar um bênção sobre o vosso casa . 31 o sacerdote não comer de coisa algum que ter morrer de si mesmo ou que ter ser despedaçado , seja de ave , seja de animal . ezequiel 45 1 demais , quando repartir o terra por sorte em herança , separar um oferta para o senhor , um santo porção de o terra . o seu comprimento ser de vinte e cinco mil cano , e o largura de dez mil . este ser santo em todo o seu termo o o redor . 2 de este porção o santuário ocupar quinhentos cano de comprimento , e quinhentos de largura , em quadrado , e ter em redor um espaço vazio de cinqüenta côvado . 3 de este área santo medir um comprimento de vinte e cinco mil côvado , e um largura de dez mil . e ali ser o santuário , que ser santo . 4 ser ela um porção santo de o terra . ser para o sacerdote , ministro de o santuário , que se aproximar de o senhor para o servir . e lhe servir de lugar para seu casa , e de lugar santo para o santuário . 5 também o levita , ministro de o casa , ter vinte e cinco mil cano de comprimento , e dez mil de largura , para possessão seu , para vinte câmara . 6 e para possessão de o cidade , de largura dar cinco mil cano , e de comprimento vinte e cinco mil , o o lado de o área santo . o que ser para todo o casa de israel . 7 o príncipe , porém , ter o seu parte de este lado e de o outro de o área santo e de o possessão de o cidade , defronte de o área santo e defronte de o possessão de o cidade , tanto o o lado ocidental , como o o lado oriental . e de comprimento corresponder o um de o porção , desde o termo ocidental até o termo oriental . 8 e este terra ser o seu possessão em israel . e o meu príncipe não oprimir mais o meu povo . mas distribuir o terra por o casa de israel , conforme o seu tribo . 9 assim dizer o senhor deus . bastir vos , ó príncipe de israel . afastar o violência e o opressão e praticar o retidão e o justiça . aliviar o meu povo de o vosso exação , dizer o senhor deus . 10 ter balança justo , efa justo , e bato justo . 11 o efa e o bato serão de um o mesmo medido , de maneiro que o bato conter o décimo parte de o hômer , e o efa o décimo parte de o hômer . o hômer ser o medido padrão . 12 e o siclo ser de vinte jeira . cinco siclo serão cinco siclo , e dez siclo serão dez . o vosso mina ser de cinqüenta siclo . 13 este ser o oferta que haver de fazer . o sexto parte de um o efa de cada hômer de trigo . também dar o sexto parte de um o efa de cada hômer de cevado . 14 quantum o o porção fixo de o azeite , de cada bato de azeite oferecer o décimo parte de o bato tirado de um coro , que ser dez bato , o saber , um hômer . pois dez bato fazer um hômer . 15 e um cordeiro de o rebanho , de cada duzentos , de todo o família de israel , para oferta de cereal , e para holocausto , e para oferta pacífico , para que fazer expiação por ele , dizer o senhor deus . 16 todo o povo de o terra fazer este contribuição o o príncipe de israel . 17 tocar o o príncipe dar o holocausto , o oferta de cereal e o libação , em o festa , em o lua novo e em o sábado , em todo o festa fixo de o casa de israel . ele prover o oferta por o pecado , o oferta de cereal , o holocausto e o oferta pacífico , para fazer expiação por o casa de israel . 18 assim dizer o senhor deus . em o primeiro mês , em o primeiro dia de o mês , tomar um bezerro sem mancho , e purificar o santuário . 19 o sacerdote tomar de o sangue de o oferta por o pecado , e pô-lo-á em o ombreira de o casa , e em o quatro canto de o saliência de o altar e em o ombreira de o porta de o átrio interior . 20 assim também fazer em o sétimo dia de o mês , por+os errado e por+os insensato . assim fazer expiação por o templo . 21 em o primeiro mês , em o dia catorze de mês , ter o páscoa , um festa de sete dia . pão ázimo se comer . 22 e em o mesmo dia o príncipe prover , por si e por todo o povo de o terra , um novilho como oferta por o pecado . 23 e em o sete dia de o festa prover um holocausto o o senhor , de sete novilho e sete carneiro sem mancho , cada dia durante o sete dia . e um bode cada dia como oferta por o pecado . 24 também prover um oferta de cereal , um efa para cada novilho , e um efa para cada carneiro , e um e him de azeite para cada efa . 25 em o sétimo mês , em o dia quinze de o mês , em o festa , fazer o mesmo por sete dia , segundo o oferta por o pecado , segundo o holocausto , segundo o oferta de cereal , e segundo o azeite . ezequiel 46 1 assim dizer o senhor deus . o porta de o átrio interior , que dar para o oriente , estar fechado durante o seis dia que são de trabalho . mas em o dia de sábado ela se abrir . também em o dia de o lua novo se abrir . 2 e o príncipe entrar por o caminho de o vestíbulo de o porta , por fora , e ficar parado junto de o ombreira de o porta , enquanto o sacerdote oferecer o holocausto e o oferta pacífico de ele . e ele adorar junto o o limiar de o porta . então sair . mas o porta não se fechar até o tarde . 3 e o povo de o terra adorar o o entrado de o mesmo porta , em o sábado e em o lua novo , diante de o senhor . 4 e o holocausto que o príncipe oferecer o o senhor ser , em o dia de sábado , seis cordeiro sem mancho e um carneiro sem mancho . 5 e o oferta de cereal ser um efa para o carneiro . e para o cordeiro , o oferta de cereal ser o que poder dar , com um him de azeite para cada efa . 6 mas em o dia de o lua novo ser um bezerro sem mancho , e seis cordeiro e um carneiro . ele serão sem mancho . 7 também ele prover , por oferta de cereal , um efa para o novilho e um efa para o carneiro , e para o cordeiro o que poder , com um him de azeite para cada efa . 8 quando entrar o príncipe , entrar por o caminho de o vestíbulo de o porta , e sair por o mesmo caminho . 9 mas , quando vir o povo de o terra perante o senhor em o festa fixo , aquele que entrar por o caminho de o porta de o norte , para adorar , sair por o caminho de o porta de o sul . e aquele que entrar por o caminho de o porta de o sul , sair por o caminho de o porta de o norte . não tornar por o caminho de o porta por o qual entrar , mas sair seguir para o seu frente . 10 o o entrar ele , o príncipe entrar em o meio de ele . e , sair ele , sair junto . 11 em o solenidade , inclusive em o festa fixo , o oferta de cereal ser um efa para um novilho , e um efa para um carneiro , mas para o cordeiro ser o que se poder dar . e de azeite um him para cada efa . 12 quando o príncipe prover um oferta voluntário , holocausto , ou oferta pacífico , como um oferta voluntário o o senhor , abrir se-lhe-á o porta que dar para o oriente , e oferecer o seu holocausto e o seu oferta pacífico , como haver feito em o dia de sábado . então sair e , depois de ele ter saído , fechar se-á o porta . 13 prover ele um cordeiro de um ano , sem mancho , em holocausto o o senhor cada dia . de manhã em manhã o prover . 14 juntamente com ele prover de manhã em manhã um oferta de cereal , o sexto parte de um o efa de flor de farinha , com o terço parte de um him de azeite para umedecê-la , por oferta de cereal o o senhor , continuamente , por estatuto perpétuo . 15 assim se prover o cordeiro , o oferta de cereal , e o azeite , de manhã em manhã , em holocausto contínuo . 16 assim dizer o senhor deus . se o príncipe dar um presente o algum de seu filho , ser herança de este , pertencer o seu filho . ser possessão de ele por herança . 17 se , porém , dar um presente de o seu herança o algum de o seu servo , ser de este até o ano de o liberdade . então tornar para o príncipe . pois quantum o o herança , ser ela para seu filho . 18 o príncipe não tomar nado de o herança de o povo para o esbulhar de o seu possessão . de o seu próprio possessão deixar herança o seu filho , para que o meu povo não seja espalhado , cada um de o seu possessão . 19 então me introduzir por o entrado que estar o o lado de o porta em o câmara santo para o sacerdote , que olhar para o norte . e eis que ali haver um lugar por detrás , para o banda de o ocidente . 20 e ele me dizer . este ser o lugar onde o sacerdote cozer o oferta por o culpa , e o oferta por o pecado , e onde assar o oferta de cereal , para que não o tragar o o átrio exterior , e assim transmitir o santidade o o povo . 21 então me levar para fora , para o átrio exterior , e me fez passar por+os quatro canto de o átrio . e eis que em cada canto de o átrio haver um átrio . 22 em o quatro canto de o átrio haver átrio fechado , de quarenta côvado de comprimento e de trinta de largura . este quatro canto ter o mesmo medido . 23 e em ele haver por dentro um série de projeção o o redor . e haver lugar para cozer , construído por baixo de ela o o redor . 24 então me dizer . este são o cozinha , onde o ministro de o casa cozer o sacrifício de o povo . ezequiel 47 1 depois de isso me fez voltar o o entrado de o templo . e eis que sair um água por debaixo de o limiar de o templo , para o oriente . pois o frente de o templo dar para o oriente . e o água descer por o lado meridional de o templo o o sul de o altar . 2 então me levar para fora por o caminho de o porta de o norte , e me fez dar um volta por o caminho de fora até o porta exterior , por o caminho de o porta oriental . e eis que correr um água por o lado meridional . 3 sair o homem para o oriente , ter em o mão um cordel de medir , medir mil côvado , e me fez passar por o água , água que me dar por+os artelho . 4 de novo medir mil , e me fez passar por o água , água que me dar por+os joelho . outro vez medir mil , e me fez passar por o água , água que me dar por+os lombo . 5 ainda medir mais mil , e era um rio , que eu não poder atravessar . pois o água ter crescido , água para em+elas nadar , um rio por o qual não se poder passar o vau . 6 e me perguntar . ver , filho de o homem . então me levar , e me fez voltar o o margem de o rio . 7 ter eu voltado , eis que o o margem de o rio haver árvore em grande número , de um e de outro banda . 8 então me dizer . este água sair para o região oriental e , descer por o arabá , entrar em o mar morto , e o o entrar em o água salgado , este se tornar saudável . 9 e por onde quer que entrar o rio viver todo ser vivente que viver em enxame , e haver muito peixe . porque lá chegar este água , para que o água de o mar se tornar doce , e viver tudo por onde quer que entrar este rio . 10 o pescador estar junto de ele . desde en-gedi até en-eglaim , haver lugar para estender o rede . o seu peixe ser , segundo o seu espécie , como o peixe de o mar grande , em multidão excessivo . 11 mas o seu charco e o seu pântano não sarar . serão deixado para sal . 12 e junto de o rio , o o seu margem , de um e de outro banda , nascer todo sorte de árvore que dar fruto para se comer . não murchar o seu folha , nem faltar o seu fruto . em o seu mês produzir novo fruto , porque o seu água sair de o santuário . o seu fruto servir de alimento e o seu folha de remédio . 13 assim dizer o senhor deus . este ser o termo conforme o qual repartir o terra em herança , segundo o doze tribo de israel . josé ter duas parte . 14 e vós o herdar , tanto um como o outro . pois sobre ela levantar o meu mão , jurar que o dar o vosso pai . assim este terra vos cair o vós em herança . 15 e este ser o termo de o terra . de o banda de o norte , desde o mar grande , por o caminho de hetlom , até o entrado de zedade . 16 hamate , berota , sibraim , que estar entre o termo de damasco e o termo de hamate . hazer-haticom , que estar junto o o termo de haurã . 17 o termo ir de o mar até hazar-enom , junto o o termo setentrional de damasco , ter o o norte o termo de hamate . esse ser o fronteiro de o norte . 18 e o fronteiro de o oriente , entre haurã , e damasco , e gileade , e o terra de israel , ser o jordão . desde o termo de o norte até o mar de o oriente medir . esse ser o fronteiro de o oriente . 19 e o fronteiro meridional ser desde tamar até o água de meribote-cades , o o longo de o ribeiro de o egito até o mar grande . esse ser o fronteiro meridional . 20 e o fronteiro de o ocidente ser o mar grande , desde o termo de o sul até o entrado de hamate . esse ser o fronteiro de o ocidente . 21 repartir , pois , este terra entre vós , segundo o tribo de israel . 22 reparti-la-eis em herança por sorte entre vós e entre o estrangeiro que habitar em o meio de vós e que ter gerado filho em o meio de vós . e vós o ter como natural entre o filho de israel . comigo ter herança , em o meio de o tribo de israel . 23 e ser que em o tribo em que peregrinar o estrangeiro , ali lhe dar o seu herança , dizer o senhor deus . ezequiel 48 1 são este o nome de o tribo . desde o extremo norte , o o longo de o caminho de hetlom , até o entrado de hamate , até hazar-enom , junto o o termo setentrional de damasco , defronte de hamate , com o seu fronteiro estender se de o oriente o o ocidente , dã ter um porção . 2 junto o o termo de dã , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , aser ter um porção . 3 junto o o termo de aser , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , naftali ter um porção . 4 junto o o termo de naftali , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , manar ter um porção . 5 junto o o termo de manassés , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , efraim ter um porção . 6 junto o o termo de efraim , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , rúben ter um porção . 7 junto o o termo de rúben desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , judá ter um porção . 8 junto o o termo de judá , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , ser o oferta que haver de fazer de vinte e cinco mil cano de largura , e de o comprimento de cada um de o porção , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental . o santuário estar em o meio de ela . 9 o oferta que haver de fazer o o senhor ser de o comprimento de vinte e cinco mil cano , e de o largura de dez mil . 10 ser para o sacerdote um porção de este santo oferta , medir para o norte vinte e cinco mil cano de comprimento , para o ocidente dez mil de largura , para o oriente dez mil de largura , e para o sul vinte e cinco mil de comprimento . e o santuário de o senhor estar em o meio de ela . 11 sim , ser para o sacerdote consagrado de entre o filho de zadoque , que guardar o meu ordenança , e não se desviar quando o filho de israel se extraviar , como se extraviar o outro levita . 12 e o oferecido ser lhes-á repartido de o santo oferta de o terra , coisa santo , junto o o termo de o levita . 13 também o levita ter , consoante o termo de o sacerdote , vinte e cinco mil cano de comprimento , e de largura dez mil . todo o comprimento ser vinte e cinco mil , e o largura dez mil . 14 e não vender nado de isto nem o trocar , nem transferir o primícia de o terra , porque ser santo o o senhor . 15 mas o cinco mil , o que restar de o largura , defronte de o vinte e cinco mil , ficar para uso comum , para o cidade , para habitação e para arrabalde . e o cidade estar em o meio . 16 e este serão o seu medido . o fronteiro setentrional ter quatro mil e quinhentos cano , e o fronteiro de o sul quatro mil e quinhentos , e o fronteiro oriental quatro mil e quinhentos , e o fronteiro ocidental quatro mil e quinhentos . 17 o arrabalde , que o cidade ter , serão para o norte de duzentas e cinqüenta cano , e para o sul de duzentas e cinqüenta , e para o oriente de duzentas e cinqüenta , e para o ocidente de duzentas e cinqüenta . 18 e , quantum o o que ficar de o resto em o comprimento , de conformidade com o santo oferta , ser de dez mil para o oriente e dez mil para o ocidente . e corresponder o o santo oferta . e o seu novidade ser para sustento de aquele que servir o cidade . 19 e o que servir o cidade , de entre todo o tribo de israel , cultivá-lo-ão . 20 o oferta inteiro ser de vinte e cinco mil cano por vinte e cinco mil . em quadrado o oferecer como porção santo , incluir o que possuir o cidade . 21 o que restar ser para o príncipe . de este e de o outro banda de o santo oferta , e de o possessão de o cidade . defronte de o vinte e cinco mil cano de o oferta , em o direção de o termo oriental , e para o ocidente , defronte de o vinte e cinco mil , em o direção de o termo ocidental , correspondente o o porção , isso ser o parte de o príncipe . e o oferta santo e o santuário de o templo estar em o meio . 22 o possessão de o levita , e o possessão de o cidade estar em o meio de o que pertencer o o príncipe . entre o termo de judá e o termo de benjamim ser o porção de o príncipe . 23 ora quantum o o resto de o tribo . desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , benjamim ter um porção . 24 junto o o termo de benjamim , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , simeão ter um porção . 25 junto o o termo de simeão , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , issacar ter um porção . 26 junto o o termo de issacar , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , zebulom ter um porção . 27 junto o o termo de zebulom , desde o fronteiro oriental até o fronteiro ocidental , gade ter um porção . 28 junto o o termo de gade , em o fronteiro sul , para o sul , o termo ser desde tamar até o água de meribate-cades , até o ribeiro de o egito , e até o mar grande . 29 este ser o terra que sortear em herança para o tribo de israel , e são este o seu respectivo porção , dizer o senhor deus . 30 e este são o saído de o cidade . de o banda de o norte quatro mil e quinhentos côvado por medido . 31 e o porta de o cidade serão conforme o nome de o tribo de israel . três porta para o norte . o porta de rúben o porta de judá , e o porta de levi . 32 de o banda de o oriente quatro mil e quinhentos côvado , e três porta , o saber . o porta de josé , o porta de benjamim , e o porta de dã . 33 de o banda de o sul quatro mil e quinhentos côvado , e três porta . o porta de simeão , o porta de issacar , e o porta de zebulom . 34 de o banda de o ocidente quatro mil e quinhentos côvado , e o seu três porta . o porta de gade , o porta de aser , e o porta de naftali . 35 dezoito mil côvado ter o o redor . e o nome de o cidade desde aquele dia ser jeová-samá . daniel daniel 1 1 em o ano terceiro de o reinado de jeoiaquim , rei de judá , veio nabucodonosor , rei de babilônio , o jerusalém , e o sitiar . 2 e o senhor lhe entregar em o mão o jeoiaquim , rei de judá , e um parte de o vaso de o casa de deus . e ele o levar para o terra de sinar , para o casa de o seu deus . e o pôr em o casa de o tesouro de o seu deus . 3 então dizer o rei o aspenaz , chefe de o seu eunuco que trazer algum de o filho de israel , de entre o linhagem real e de o nobre , 4 jovem em quem não haver defeito algum , de belo aparência , dotado de sabedoria , inteligência e instrução , e que ter capacidade para assistir em o palácio de o rei . e que lhe ensinar o letra e o língua de o caldeu . 5 e o rei lhe determinar o porção diário de o iguaria de o rei , e de o vinho que ele beber , e que assim fossar alimentado por três ano . para que em o fim de este poder estar diante de o rei . 6 ora , entre ele se achar , de o filho de judá , daniel , hananias , misael e azar . 7 mas o chefe de o eunuco lhe pôr outro nome , o saber . o daniel , o de beltessazar . o hananias , o de sadraque . o misael , o de mesaque . e o azar , o de abednego . 8 daniel , porém , propor em o seu coração não se contaminar com o porção de o iguaria de o rei , nem com o vinho que ele beber . portanto pedir o o chefe de o eunuco que lhe conceder não se contaminar . 9 ora , deus fez com que daniel achar graça e misericórdia diante de o chefe de o eunuco . 10 e dizer o chefe de o eunuco o daniel . ter medo de o meu senhor , o rei , que determinar o vosso comido e o vosso bebido . pois ver ele o vosso rosto mais abatido de o que o de o outro jovem de o vosso idade . assim pôr em perigo o meu cabeça para com o rei . 11 então dizer daniel o o despenseiro o quem o chefe de o eunuco haver posto sobre daniel , hananias , misael e azar . 12 experimenta , pedir te , o teu servo dez dia . e que se em o deem legume o comer e água o beber . 13 então se examinar em o teu presença o nosso semblante e o de o jovem que comer de o iguaria real . e conforme virar proceder para com o teu servo . 14 assim ele lhe atender o pedido , e o experimentar dez dia . 15 e , o o fim de o dez dia , aparecer o seu semblante melhor , e ele estar mais gordo de o que todo o jovem que comer de o iguaria real . 16 por o que o despenseiro lhe tirar o iguaria e o vinho que dever beber , e lhe dar legume . 17 ora , quantum o este quatro jovem , deus lhe dar o conhecimento e o inteligência em todo o letra e em todo o sabedoria . e daniel era entendido em todo o visão e todo o sonho . 18 e o o fim de o dia , depois de o qual o rei tinha ordenado que fossar apresentado , o chefe de o eunuco o apresentar diante de nabucodonosor . 19 então o rei conversar com ele . e entre todo ele não ir achado outro tal como daniel , hananias , misael e azar . por isso ficar assistir diante de o rei . 20 e em todo matéria de sabedoria e discernimento , o respeito de o qual lhe perguntar o rei , este o achar dez vez mais douto de o que todo o mago e encantador que haver em todo o seu reino . 21 assim daniel continuar até o primeiro ano de o rei ciro . daniel 2 1 ora em o segundo ano de o reinado de nabucodonosor , ter este um sonho . e o seu espírito se perturbar , e passar se lhe o sono . 2 então o rei mandar chamar o mago , o encantador , o adivinhador , e o caldeu , para que declarar o o rei o seu sonho . ele vir , pois , e se apresentar diante de o rei . 3 e o rei lhe dizer . ter um sonho , e para saber o sonho estar perturbado o meu espírito . 4 o caldeu dizer o o rei em aramaico . ó rei , viver eternamente . dizer o sonho o teu servo , e dar o interpretação 5 responder o rei , e dizer o o caldeu . este meu palavra ser irrevogável se não me fazer saber o sonho e o seu interpretação , ser despedaçado , e o vosso casa serão feito um monturo . 6 mas se vós me declarar o sonho e o seu interpretação , receber de mim dádiva , recompensa e grande honra . portanto declarar me o sonho e o seu interpretação . 7 responder por o segundo vez . dizer o rei o sonho o seu servo , e dar o interpretação . 8 responder o rei , e dizer . bem saber eu que vós querer ganhar tempo . porque ver que o meu palavra ser irrevogável . 9 se não me fazer saber o sonho , um só sentença ser o vosso . pois vós preparar palavra mentiroso e perverso para o proferir em o meu presença , até que se mudar o tempo . portanto dizer me o sonho , para que eu saber que me poder dar o seu interpretação . 10 responder o caldeu em o presença de o rei , e dizer . não há ninguém sobre o terra que possar cumprir o palavra de o rei . pois nenhum rei , por grande e poderoso que fossar , ter exigido coisa semelhante de algum mago ou encantador , ou caldeu . 11 o coisa que o rei requerer ser difícil , e ninguém há que o possar declarar o o rei , senão o deus , cujo morado não ser com o carne mortal . 12 então o rei muito se irar e enfurecer , e ordenar que matar o todo o sábio de babilônio . 13 sair , pois , o decreto , segundo o qual dever ser morto o sábio . e buscar o daniel e o o seu companheiro , para que fossar morto . 14 então daniel falar avisado e prudentemente o arioque , capitão de o guarda de o rei , que tinha saído para matar o sábio de babilônio . 15 pois dizer o arioque , capitão de o rei . por que ser o decreto de o rei tão urgente . então arioque explicar o caso o daniel . 16 o o que daniel se apresentar o o rei e pedir que lhe designar o prazo , para que dessar o o rei o interpretação . 17 então daniel ir para casa , e fez saber o caso o hananias , misael e azar , seu companheiro , 18 para que pedir misericórdia o o deus de o céu sobre este mistério , o fim de que daniel e seu companheiro não perecer , juntamente com o resto de o sábio de babilônio . 19 então ir revelado o mistério o daniel em um visão de noite . por o que daniel louvar o deus de o céu . 20 dizer daniel . seja bendito o nome de deus para todo o sempre , porque são de ele o sabedoria e o força . 21 ele mudo o tempo e o estação . ele remover o rei e estabelecer o rei . ser ele quem dar o sabedoria o o sábio e o entendimento o o entendido . 22 ele revelar o profundo e o escondido . conhecer o que estar em treva , e com ele mora o luz . 23 ó deus de meu pai , o ti dar graça e louvor porque me de este sabedoria e força . e agora me fazer saber o que te pedir . pois em o fazer saber este assunto de o rei . 24 por isso daniel ir ter com arioque , o o qual o rei tinha constituído para matar o sábio de babilônio . entrar , e dizer lhe assim . não mate o sábio de babilônio . introduzir me em o presença de o rei , e lhe dar o interpretação . 25 então arioque depressa introduzir daniel o o presença de o rei , e dizer lhe assim . achar de entre o filho de o cativo de judá um homem que fazer saber o o rei o interpretação . 26 responder o rei e dizer o daniel , cujo nome era beltessazar . poder tu fazer me saber o sonho que ter e o seu interpretação . 27 responder daniel em o presença de o rei e dizer . o mistério que o rei exigir , nem sábio , nem encantador , nem mago , nem adivinhador lhe poder revelar . 28 mas há um deus em o céu , o qual revelar o mistério . ele , pois , fez saber o o rei nabucodonosor o que há de suceder em o último dia . o teu sonho e o visão que ter em o teu cama são este . 29 estar tu , ó rei , em o teu cama , subir o teu pensamento sobre o que haver de suceder em o futuro . aquele , pois , que revelar o mistério te fez saber o que há de ser . 30 e o mim me ir revelado este mistério , não por ter eu mais sabedoria que qualquer outro vivente , mas para que o interpretação se fazer saber o o rei , e para que entender o pensamento de o teu coração . 31 tu , ó rei , em o visão olhar e eis um grande estátua . este estátua , imenso e de excelente esplendor , estar em pé diante de ti . e o seu aparência era terrível . 32 o cabeça de esse estátua era de ouro fino . o peito e o braço de prata . o ventre e o coxo de bronze . 33 o perna de ferro . e o pé em parte de ferro e em parte de barro . 34 estar ver isto , quando um pedra ir cortado , sem auxílio de mão , o qual ferir o estátua em o pé de ferro e de barro , e o esmiuçar . 35 então ir juntamente esmiuçar o ferro , o barro , o bronze , o prata e o ouro , o qual se fazer como o pragana de o eira em o estio , e o vento o levar , e não se poder achar nenhum vestígio de ele . o pedra , porém , que ferir o estátua se tornar um grande montanha , e encher todo o terra . 36 este ser o sonho . agora dizer o o rei o seu interpretação . 37 tu , ó rei , ser rei de rei , o quem o deus de o céu ter dado o reino , o poder , o força e o glória . 38 e em cujo mão ele entregar o filho de o homem , onde quer que habitar , o animal de o campo e o ave de o céu , e te fez reinar sobre todo ele . tu ser o cabeça de ouro . 39 depois de ti se levantar outro reino , inferior o o teu . e um terceiro reino , de bronze , o qual ter domínio sobre todo o terra . 40 e haver um quarto reino , forte como ferro , porquanto o ferro esmiuçar e quebra tudo . como o ferro quebra todo o coisa , assim ele quebrantar e esmiuçar . 41 quantum o o que ver de o pé e de o dedo , em parte de barro de oleiro , e em parte de ferro , isso ser um reino dividido . contudo haver nele algum coisa de o firmeza de o ferro , pois que ver o ferro misturado com barro de lodo . 42 e como o dedo de o pé ser em parte de ferro e em parte de barro , assim por um parte o reino ser forte , e por outro ser frágil . 43 quantum o o que ver de o ferro misturado com barro de lodo , misturar se-ão por o casamento . mas não se ligar um o o outro , assim como o ferro não se mistura com o barro . 44 mas , em o dia de esse rei , o deus de o céu suscitar um reino que não ser jamais destruído . nem passar o soberania de este reino o outro povo . mas esmiuçar e consumir todo esse reino , e subsistir para sempre . 45 porquanto ver que de o monte ir cortado um pedra , sem auxílio de mão , e ela esmiuçar o ferro , o bronze , o barro , o prata e o ouro , o grande deus fazer saber o o rei o que há de suceder em o futuro . certo ser o sonho , e fiel o seu interpretação . 46 então o rei nabucodonosor cair com o rosto em terra , e adorar o daniel , e ordenar que lhe oferecer um oblação e perfume suave . 47 responder o rei o daniel , e dizer . verdadeiramente , o vosso deus ser deus de o deus , e o senhor de o rei , e o revelador de o mistério , pois poder revelar este mistério . 48 então o rei engrandecer o daniel , e lhe dar muito e grande dádiva , e o pôr por governador sobre todo o província de babilônio , como também o fez chefe principal de todo o sábio de babilônio . 49 o pedido de daniel , o rei constituir superintendente sobre o negócio de o província de babilônio o sadraque , mesaque e abednego . mas daniel permanecer em o corte de o rei . daniel 3 1 o rei nabucodonosor fez um estátua de ouro , o altura de o qual era de sessenta côvado , e o seu largura de seis côvado . levantar o em o campo de duro , em o província de babilônio . 2 então o rei nabucodonosor mandar ajuntar o sátrapa , o prefeito , o governador , o conselheiro , o tesoureiro , o juiz , o magistrado , e todo o oficial de o província , para que vir o o dedicação de o estátua que ele fazer levantar . 3 então se ajuntar o sátrapa , o prefeito , o governador , o conselheiro , o tesoureiro , o juiz , o magistrado , e todo o oficial de o província , para o dedicação de o estátua que o rei nabucodonosor fazer levantar . e estar todo em pé diante de o imagem . 4 e o pregoeiro clamar em alto voz . ordenar se o vós , ó povo , nação e gente de todo o língua . 5 logo que ouvir o som de o trombeta , de o flauta , de o harpa , de o cítara , de o saltério , de o gaita de fole , e de todo o sorte de músico , prostrar vos-eis , e adorar o imagem de ouro que o rei nabucodonosor ter levantado . 6 e qualquer que não se prostrar e não o adorar , ser em o mesmo hora lançado dentro de um o fornalha de fogo ardente . 7 portanto , em o mesmo instante em que todo o povo ouvir o som de o trombeta , de o flauta , de o harpa , de o cítara , de o saltério , e de todo o sorte de músico , se prostrar todo o povo , nação e língua , e adorar o estátua de ouro que o rei nabucodonosor tinha levantado . 8 ora , em esse tempo se chegar algum homem caldeu , e acusar o judeu . 9 e dizer o o rei nabucodonosor . ó rei , viver eternamente . 10 tu , ó rei , fazer um decreto , por o qual todo homem que ouvir o som de o trombeta , de o flauta , de o harpa , de o cítara , de o saltério , de o gaita de fole , e de todo o sorte de músico , se prostrar e adorar o estátua de ouro . 11 e qualquer que não se prostrar e adorar ser lançado em um fornalha de fogo ardente . 12 há um homem judeu , que tu constituir sobre o negócio de o província de babilônio . sadraque , mesaque e abednego . este homem , ó rei , não fazer caso de ti . o teu deus não servir , nem adorar o estátua de ouro que levantar . 13 então nabucodonosor , em o seu ira e fúria , mandar chamar sadraque , mesaque e abednego . logo este homem ir trazido perante o rei . 14 falar nabucodonosor , e lhe dizer . e verdade , ó sadraque , mesaque e abednego , que vós não servil o meu deus nem adoral o estátua de ouro que levantar . 15 agora , pois , se estai pronto , quando ouvir o som de o trombeta , de o flauta , de o harpa , de o cítara , de o saltério , de o gaita de fole , e de todo o sorte de músico , para vos prostrar e adorar o estátua que fazer , bom ser . mas , se não o adorar , ser lançado , em o mesmo hora , dentro de um o fornalha de fogo ardente . e quem ser esse deus que vos poder livrar de o meu mão . 16 responder sadraque , mesaque e abednego , e dizer o o rei . ó nabucodonosor , não necessitar de te responder sobre este negócio . 17 eis que o nosso deus o quem nó servir poder em o livrar de o fornalha de fogo ardente . e ele em o livrar de o teu mão , ó rei . 18 mas se não , ficar saber , ó rei , que não servir o teu deus nem adorar o estátua de ouro que levantar . 19 então nabucodonosor se encher de raiva , e se lhe mudar o aspecto de o semblante contra sadraque , mesaque e abednego . e dar ordem para que o fornalha se aquecer sete vez mais de o que se costumar aquecer . 20 e ordenar o um homem valente de o seu exército , que atar o sadraque , mesaque e abednego , e o lançar em o fornalha de fogo ardente . 21 então este homem ir atado , vestido de seu manto , seu túnica , seu turbante e demais roupa , e ir lançado em o fornalha de fogo ardente . 22 ora , tão urgente era o ordem de o rei e o fornalha estar tão quente , que o chama de o fogo matar o homem que carregar o sadraque , mesaque e abednego . 23 e este três , sadraque , mesaque e abednego , cair atado dentro de o fornalha de fogo ardente . 24 então o rei nabucodonosor se espantar , e se levantar depressa . falar , e dizer o o seu conselheiro . não lançar nó dentro de o fogo três homem atado . responder o o rei . ser verdade , ó rei . 25 dizer ele . eu , porém , ver quatro homem solto , que andar passear dentro de o fogo , e nenhum dano sofrer . e o aspecto de o quarto ser semelhante o um filho de o deus . 26 então chegar se nabucodonosor o o porta de o fornalha de fogo ardente , falar , dizer . sadraque , mesaque e abednego , servo de o deus alto , saí e vir . logo sadraque , mesaque e abednego sair de o meio de o fogo . 27 e o sátrapa , o prefeito , o governador , e o conselheiro de o rei , estar reunido , ver que o fogo não tinha tido poder algum sobre o corpo de este homem , nem ir chamuscar o cabelo de o seu cabeça , nem sofrer mudança o seu manto , nem sobre ele tinha passado o cheiro de fogo . 28 falar nabucodonosor , e dizer . bendito seja o deus de sadraque , mesaque e abednego , o qual enviar o seu anjo e livrar o seu servo , que confiar nele e frustrar o ordem de o rei , escolher antes entregar o seu corpo , de o que servir ou adorar o deus algum , senão o seu deus . 29 por mim , pois , ser feito um decreto , que todo o povo , nação e língua que proferir blasfêmia contra o deus de sadraque , mesaque e abednego , seja despedaçado , e o seu casa ser feito um monturo . porquanto não há outro deus que possar livrar de este maneiro . 30 então o rei fez prosperar o sadraque , mesaque e abednego em o província de babilônio . daniel 4 1 nabucodonosor rei , o todo o povo , nação , e língua , que morar em todo o terra . paz vos seja multiplicado . 2 parecer me bem fazer conhecido o sinais e maravilha que deus , o alto , ter feito para comigo . 3 quão grande são o seu sinais , e quão poderoso o seu maravilha . o seu reino ser um reino sempiterno , e o seu domínio de geração em geração . 4 eu , nabucodonosor , estar sossegado em meu casa , e próspero em o meu palácio . 5 ter um sonho que me espantar . e estar eu em o meu cama , o pensamento e o visão de o meu cabeça me perturbar . 6 portanto expedir um decreto , que fossar introduzido o o meu presença todo o sábio de babilônio , para que me fazer saber o interpretação de o sonho . 7 então entrar o mago , o encantador , o caldeu , e o adivinhador , e lhe contar o sonho . mas não me fazer saber o interpretação de o mesmo . 8 por fim entrar em o meu presença daniel , cujo nome ser beltessazar , segundo o nome de o meu deus , e em o qual há o espírito de o deus santo . e eu lhe contar o sonho , dizer . 9 ó beltessazar , chefe de o mago , porquanto eu saber que há em ti o espírito de o deus santo , e nenhum mistério te ser difícil , dizer me o visão de o meu sonho que ter e o seu interpretação . 10 ser assim o visão de o meu cabeça , estar eu em o meu cama . eu olhar , e eis um árvore em o meio de o terra , e grande era o seu altura . 11 crescer o árvore , e se fazer forte , de maneiro que o seu altura chegar até o céu , e era visto até o confim de o terra . 12 o seu folhagem era formoso , e o seu fruto abundante , e haver em+ela sustento para todo . debaixo de ela o animal de o campo achar sombra , e o ave de o céu fazer morado em o seu ramo , e de ela se manta todo o carne . 13 eu via isso em o visão de o meu cabeça , estar eu em o meu cama , e eis que um vigia , um santo , descer de o céu . 14 ele clamar em alto voz e dizer assim . derrubar o árvore , e cortar lhe o ramo , sacudir o seu folha e espalhar o seu fruto . afugentar se o animal de debaixo de ela , e o ave de o seu ramo . 15 contudo deixar em o terra o tronco com o seu raiz , em um cinta de ferro e de bronze , em o meio de o tenro relva de o campo . e seja molhado de o orvalho de o céu , e seja o seu porção com o animal em o erva de o terra . 16 seja mudado o seu mente , para que não seja mais o de homem , e lhe seja dado mente de animal . e passar sobre ele sete tempo . 17 este sentença ser por decreto de o vigia , e por mandado de o santo . o fim de que conhecer o vivente que o alto ter domínio sobre o reino de o homem , e o dar o quem quer , e até o mais humilde de o homem constituir sobre ele . 18 este sonho eu , rei nabucodonosor , o ver . tu , pois , beltessazar , dizer o interpretação . porquanto todo o sábio de o meu reino não poder fazer me saber o interpretação . mas tu poder . pois há em ti o espírito de o deus santo . 19 então daniel , cujo nome era beltessazar , estar atônito por algum tempo , e o seu pensamento o perturbar . falar , pois , o rei e dizer . beltessazar , não te espantar o sonho , nem o seu interpretação . responder beltessazar , e dizer . senhor meu , seja o sonho para o que te odiar , e o seu interpretação para o teu inimigo . 20 o árvore que ver , que crescer , e se fez forte , cujo altura chegar até o céu , e que era visto por todo o terra . 21 cujo folha ser formoso , e o seu fruto abundante , e em que para todo haver sustento , debaixo de o qual o animal de o campo achar sombra , e em cujo ramo habitar o ave de o céu . 22 ser , tu , ó rei , que crescer , e te fazer forte . pois o teu grandeza crescer , e chegar até o céu , e o teu domínio até o extremidade de o terra . 23 e quantum o o que ver o rei , um vigia , um santo , que descer de o céu , e que dizer . cortar o árvore , e destruir o . contudo deixar em o terra o tronco com o seu raiz , em um cinta de ferro e de bronze , em o meio de o tenro relva de o campo . e seja molhado de o orvalho de o céu , e seja o seu porção com o animal de o campo , até que passar sobre ele sete tempo . 24 este ser o interpretação , ó rei ser o decreto de o alto , que ser vindo sobre o rei , meu senhor . 25 ser expulso de o meio de o homem , e o teu morado ser com o animal de o campo , e te fazer comer erva como o boi , e ser molhado de o orvalho de o céu , e passar se-ão sete tempo por cima de ti . até que conhecer que o alto ter domínio sobre o reino de o homem , e o dar o quem quer . 26 e quantum o o que ir dito , que deixar o tronco com o raiz de o árvore , o teu reino voltar para ti , depois que ter conhecido que o céu reinar . 27 portanto , ó rei , aceito o meu conselho , e pôr fim o o teu pecado , praticar o justiça , e o o teu iniqüidade , usar de misericórdia com o pobre , se , porventura , se prolongar o teu tranqüilidade . 28 tudo isso veio sobre o rei nabucodonosor . 29 o o cabo de doze mês , quando passear sobre o palácio real de babilônio , 30 falar o rei , e dizer . não ser este o grande babilônio que eu edificar para o morado real , por o força de o meu poder , e para o glória de o meu majestade . 31 ainda estar o palavra em o boca de o rei , quando cair um voz de o céu . o ti se dizer , ó rei nabucodonosor . passar de ti o reino . 32 e ser expulso de o meio de o homem , e o teu morado ser com o animal de o campo . far te-ão comer erva como o boi , e passar se-ão sete tempo sobre ti , até que conhecer que o alto ter domínio sobre o reino de o homem , e o dar o quem quer . 33 em o mesmo hora o palavra se cumprir sobre nabucodonosor , e ir expulso de o meio de o homem , e comer erva como o boi , e o seu corpo ir molhado de o orvalho de o céu , até que lhe crescer o cabelo como o pena de o águia , e o seu unha como o de o ave . 34 mas o o fim de aquele dia eu , nabucodonosor , levantar o o céu o meu olho , e voltar o mim o meu entendimento , e eu bendizer o alto , e louvar , e glorificar o o que viver para sempre . porque o seu domínio ser um domínio sempiterno , e o seu reino ser de geração em geração . 35 e todo o morador de o terra são reputado em nado . e segundo o seu vontade ele operar em o exército de o céu e entre o morador de o terra . não há quem lhe possar deter o mão , nem lhe dizer . que fazer . 36 em o mesmo tempo voltar o mim o meu entendimento . e para o glória de o meu reino voltar o mim o meu majestade e o meu resplendor . buscar me o meu conselheiro e o meu grande . e ir restabelecer em o meu reino , e ir me acrescentado excelente grandeza . 37 agora , pois , eu , nabucodonosor , louvar , e exalçar , e glorificar o o rei de o céu . porque todo o seu obra são reto , e o seu caminho justo , e ele poder humilhar o o que andar em o soberbo . daniel 5 1 o rei belsazar dar um grande banquete o mil de o seu grande , e beber vinho em o presença de o mil . 2 haver belsazar provado o vinho , mandar trazer o vaso de ouro e de prata que nabucodonosor , seu pai , tinha tirado de o templo que estar em jerusalém , para que beber por ele o rei , e o seu grande , o seu mulher e concubina . 3 então trazer o vaso de ouro que ir tirado de o templo de o casa de deus , que estar em jerusalém , e beber por ele o rei , o seu grande , o seu mulher e concubina . 4 beber vinho , e dar louvor o o deus de ouro , e de prata , de bronze , de ferro , de madeira , e de pedra . 5 em o mesmo hora aparecer um dedo de mão de homem , e escrever , defronte de o castiçal , em o caiadura de o parede de o palácio real . e o rei via o parte de o mão que estar escrever . 6 mudar se , então , o semblante de o rei , e o seu pensamento o perturbar . o junto de o seu lombo se relaxar , e o seu joelho bater um em o outro . 7 e ordenar o rei em alto voz , que se introduzir o encantador , o caldeu e o adivinhador . e falar o rei , e dizer o o sábio de babilônio . qualquer que ler este escritura , e me declarar o seu interpretação , ser vestido de púrpura , e trazer um cadeia de ouro o o pescoço , e em o reino ser o terceiro governante . 8 então entrar todo o sábio de o rei . mas não poder ler o escrito , nem fazer saber o o rei o seu interpretação . 9 em isto ficar o rei belsazar muito perturbado , e se lhe mudar o semblante . e o seu grande estar perplexo . 10 ora o rainho , por causa de o palavra de o rei e de o seu grande , entrar em o casa de o banquete . e o rainho dizer . ó rei , viver para sempre . não te perturbar o teu pensamento , nem se mudar o teu semblante . 11 há em o teu reino um homem que ter o espírito de o deus santo . e em o dia de teu pai se achar nele luz , e inteligência , e sabedoria , como o sabedoria de o deus . e teu pai , o rei nabucodonosor , sim , teu pai , ó rei , o constituir chefe de o mago , de o encantador , de o caldeu , e de o adivinhador . 12 porquanto se achar em este daniel um espírito excelente , e conhecimento e entendimento para interpretar sonho , explicar enigma e resolver dúvida , o o qual o rei pôr o nome de beltessazar . chamar se , pois , agora daniel , e ele dar o interpretação . 13 então daniel ir introduzido o o presença de o rei . falar o rei , e dizer o o daniel . ser tu aquele daniel , um de o cativo de judá , que o rei , meu pai , trouxe de judá . 14 ter ouvido dizer o teu respeito que o espírito de o deus estar em ti , e que em ti se achar o luz , o entendimento e o excelente sabedoria . 15 acabar de ser introduzido o o meu presença o sábio , o encantador , para ler o escrito , e me fazer saber o seu interpretação . mas não poder dar o interpretação de este palavra . 16 ouvir dizer , porém , o teu respeito que poder dar interpretação e resolver dúvida . agora , pois , se poder ler este escritura e fazer me saber o seu interpretação , ser vestido de púrpura , e ter cadeia de ouro o o pescoço , e em o reino ser o terceiro governante . 17 então responder daniel , e dizer em o presença de o rei . o teu presente ficar comigo , e dar o teu prêmio o outro . todavia ir ler o o rei o escrito , e lhe fazer saber o interpretação . 18 o alto deus , ó rei , dar o nabucodonosor , teu pai , o reino e o grandeza , glória e majestade . 19 e por causa de o grandeza que lhe dar , todo o povo , nação , e língua tremer e temer diante de ele . o quem querer matar , e o quem querer conservar em vida . o quem querer exaltar , e o quem querer abater . 20 mas quando o seu coração se elevar , e o seu espírito se endurecer para se haver arrogantemente , ir derrubado de o seu trono real , e passar de ele o seu glória . 21 e ir expulso de o meio de o filho de o homem , e o seu coração ir feito semelhante o o de o animal , e o seu morado ir com o jumento montês . dar lhe o comer erva como o o boi , e de o orvalho de o céu ir molhado o seu corpo , até que conhecer que o alto deus ter domínio sobre o reino de o homem , e o quem quer constituir sobre ele . 22 e tu , belsazar , que ser seu filho , não humilhar o teu coração , ainda que saber tudo isso . 23 porém te elevar contra o senhor de o céu . pois ir trazido o teu presença o vaso de o casa de ele , e tu , o teu grande , o teu mulher e o teu concubina , beber vinho em ele . além de isso , de este louvor o o deus de prata , de ouro , de bronze , de ferro , de madeira e de pedra , que não ver , não ouvir , nem saber . mas o deus , em cujo mão estar o teu vida , e de quem são todo o teu caminho , o ele não glorificar . 24 então de ele ir enviado aquele parte de o mão que traçar o escrito . 25 este , pois , ser o escritura que ir traçado . menar , menar , tequel , ufarslm . 26 este ser o interpretação de aquilo . menar . contar deus o teu reino , e o acabar . 27 tequel . pesado ir em o balança , e ir achado em falto . 28 peres . dividido estar o teu reino , e entregue o o medo e persa . 29 então belsazar dar ordem , e vestir o daniel de púrpura , pôr lhe um cadeia de ouro o o pescoço , e proclamar o respeito de ele que ser o terceiro em autoridade em o reino . 30 em aquele mesmo noite belsazar , o rei de o caldeu , ir morto . 31 e dario , o medo , receber o reino , ter cerca de sessenta e dois ano de idade . daniel 6 1 parecer bem o dario constituir sobre o reino cento e vinte sátrapa , que estar por todo o reino . 2 e sobre ele três presidente , de o qual daniel era um . o fim de que este sátrapa lhe dessar conta , e que o rei não sofrer dano . 3 então o mesmo daniel sobrepujar o este presidente e o o sátrapa . porque nele haver um espírito excelente . e o rei pensar constituí-lo sobre todo o reino . 4 em isso o presidente e o sátrapa procurar achar ocasião contra daniel o respeito de o reino mas não poder achar ocasião ou falto algum . porque ele era fiel , e não se achar nele nenhum erro nem falto . 5 por o que este homem dizer . nunca achar ocasião algum contra este daniel , o menos que o procurar em o que dizer respeito o lei de o seu deus . 6 então o presidente e o sátrapa ir junto o o rei , e dizer lhe assim . ó rei dario , viver para sempre . 7 todo o presidente de o reino , o prefeito e o sátrapa , o conselheiro e o governador , concordar em que o rei dever baixar um decreto e publicar o respectivo interdito , que qualquer que , por espaço de trinta dia , fazer um petição o qualquer deus , ou o qualquer homem , exceto o ti , ó rei , seja lançado em o covo de o leão . 8 agora pois , ó rei , estabelecer o interdito , e assinar o edital , para que não seja mudado , conforme o lei de o medo e de o persa , que não se poder revogar . 9 em virtude de isto o rei dario assinar o edital e o interdito . 10 quando daniel saber que o edital estar assinado , entrar em seu casa , em o seu quarto em cima , onde estar aberto o janela que dar para o lado de jerusalém . e três vez em o dia se pôr de joelho e orar , e dar graça diante de o seu deus , como também antes costumar fazer . 11 então aquele homem ir junto , e achar o daniel orar e suplicar diante de o seu deus . 12 depois se ir o o presença de o rei e lhe perguntar em o tocante o o interdito real . porventura não assinar um interdito por o qual todo homem que fazer um petição o qualquer deus , ou o qualquer homem por espaço de trinta dia , exceto o ti , ó rei , fossar lançado em o covo de o leão . responder o rei , e dizer . este palavra ser certo , conforme o lei de o medo e de o persa , que não se poder revogar . 13 então responder o o rei , dizer lhe esse daniel , que ser de o exilado de judá , e não ter feito caso de ti , ó rei , nem de o interdito que assinar . antes três vez por dia fazer o seu oração . 14 ouvir então o rei o notícia , ficar muito penalizado , e o favor de daniel propor dentro de o seu coração livrá-lo . e até o pôr de o sol trabalhar para o salvar . 15 em isso aquele homem ir junto o o rei , e lhe dizer . saber , ó rei , que ser lei de o medo e persa que nenhum interdito ou decreto que o rei estabelecer , se poder mudar . 16 então o rei dar ordem , e trazer daniel , e o lançar em o covo de o leão . ora , dizer o rei o daniel . o teu deus , o quem tu continuamente servir , ele te livrar . 17 e um pedra ir trazido e posto sobre o boca de o covo . e o rei o selar com o seu anel e com o anel de o seu grande , para que em o tocante o daniel nado se mudar . 18 depois o rei se dirigir para o seu palácio , e passar o noite em jejum . e não ir trazido o o seu presença instrumento de músico , e fugir de ele o sono . 19 então o rei se levantar o o romper de o dia , e ir com pressa o o covo de o leão . 20 e , chegar se o o covo , chamar por daniel com voz triste . e dizer o rei o daniel . ó daniel , servo de o deus vivo , dar se-ia o caso que o teu deus , o quem tu continuamente servir , ter poder livrar te de o leão . 21 então daniel falar o o rei . ó rei , viver para sempre . 22 o meu deus enviar o seu anjo , e fechar o boca de o leão , e ele não me fazer mal algum . porque ir achado em mim inocência diante de ele . e também diante de ti , ó rei , não ter cometido delito algum . 23 então o rei muito se alegrar , e mandar tirar o daniel de o covo . assim ir tirado daniel de o covo , e não se achar nele lesão algum , porque ele haver confiado em seu deus . 24 e o rei dar ordem , e ir trazido aquele homem que ter acusado daniel , e ir lançado em o covo de o leão , ele , seu filho e seu mulher . e ainda não ter chegado o o fundo de o covo quando o leão se apoderar de ele , e lhe esmigalhar todo o osso . 25 então o rei dario escrever o todo o povo , nação e língua que morar em todo o terra . paz vos seja multiplicado . 26 com isto fazer um decreto , por o qual em todo o domínio de o meu reino o homem tremar e temer perante o deus de daniel . porque ele ser o deus vivo , e permanecer para sempre . e o seu reino nunca ser destruído . o seu domínio durar até o fim . 27 ele livra e salvo , e operar sinais e maravilha em o céu e em o terra . ir ele quem livrar daniel de o poder de o leão . 28 este daniel , pois , prosperar em o reinado de dario , e em o reinado de ciro , o persa . daniel 7 1 em o primeiro ano de belsazar , rei de babilônio , ter daniel , em o seu cama , um sonho e visão de o seu cabeça . então escrever o sonho , e relatar o sumo de o coisa . 2 falar daniel , e dizer . eu estar olhar , em um visão noturno , e eis que o quatro vento de o céu agitar o mar grande . 3 e quatro grande animal , diferente um de o outro , subir de o mar . 4 o primeiro era como leão , e tinha asa de águia . enquanto eu olhar , ir lhe arrancado o asa , e ir levantado de o terra , e posto em dois pé como um homem . e ir lhe dado um coração de homem . 5 continuar olhar , e eis aqui o segundo animal , semelhante o um urso , o qual se levantar de um lado , ter em o boca três costela entre o seu dente . e ir lhe dito assim . levantar te , devorar muito carne . 6 depois de isto , continuar olhar , e eis aqui outro , semelhante o um leopardo , e tinha em o costa quatro asa de ave . tinha também este animal quatro cabeça . e ir lhe dado domínio . 7 depois de isto , eu continuar olhar , em visão noturno , e eis aqui o quarto animal , terrível e espantoso , e muito forte , o qual tinha grande dente de ferro . ele devorar e fazer em pedaço , e pisar o o pé o que sobejar . era diferente de todo o animal que aparecer antes de ele , e tinha dez chifre . 8 eu considerar o chifre , e eis que entre ele subir outro chifre , pequeno , diante de o qual três de o primeiro chifre ir arrancado . e eis que em este chifre haver olho , como o de homem , e um boca que falar grande coisa . 9 eu continuar olhar , até que ir posto um trono , e um ancião de dia se assentar . o seu vestido era branco como o neve , e o cabelo de o seu cabeça como lã puro . o seu trono era de chama de fogo , e o roda de ele ser fogo ardente . 10 um rio de fogo manar e sair de diante de ele . mil de mil o servir , e miríade de miríade assistir diante de ele . assentar se para o juízo , e o livro ir aberto . 11 então estar olhar , por causa de o voz de o grande palavra que o chifre proferir . estar olhar até que o animal ir morto , e o seu corpo destruído . pois ele ir entregue para ser queimado por o fogo . 12 quantum o o outro animal , ir lhe tirado o domínio . todavia ir lhe concedido prolongação de vida por um prazo e mais um tempo . 13 eu estar olhar em o meu visão noturno , e eis que vinha com o nuvem de o céu um como filho de homem . e dirigir se o o ancião de dia , e ir apresentado diante de ele . 14 e ir lhe dado domínio , e glória , e um reino , para que todo o povo , nação e língua o servir . o seu domínio ser um domínio eterno , que não passar , e o seu reino tal , que não ser destruído . 15 quantum o mim , daniel , o meu espírito ir abatido dentro de o corpo , e o visão de o meu cabeça me perturbar . 16 chegar me o um de o que estar perto , e perguntar lhe o verdadeiro significação de tudo isso . ele me responder e me fez saber o interpretação de o coisa . 17 este grande animal , que são quatro , são quatro rei , que se levantar de o terra . 18 mas o santo de o alto receber o reino e o possuir para todo o sempre , sim , para todo o sempre . 19 então ter desejo de conhecer o verdade o respeito de o quarto animal , que era diferente de todo o outro , sobremodo terrível , com dente de ferro e unha de bronze . o qual devorar , fazer em pedaço , e pisar o o pé o que sobrar . 20 e também o respeito de o dez chifre que ele tinha em o cabeça , e de o outro que subir e diante de o qual cair três , isto ser , de aquele chifre que tinha olho , e um boca que falar grande coisa , e parecer ser mais robusto de o que o seu companheiro . 21 enquanto eu olhar , eis que o mesmo chifre fazer guerra contra o santo , e prevalecer contra ele , 22 até que veio o ancião de dia , e ir executado o juízo o favor de o santo de o alto . e chegar o tempo em que o santo possuir o reino . 23 assim me dizer ele . o quarto animal ser um quarto reino em o terra , o qual ser diferente de todo o reino . devorar todo o terra , e o pisar o o pé , e o fazer em pedaço . 24 quantum o o dez chifre , de aquele mesmo reino se levantar dez rei . e depois de ele se levantar outro , o qual ser diferente de o primeiro , e abater o três rei . 25 proferir palavra contra o alto , e consumir o santo de o alto . cuidar em mudar o tempo e o lei . o santo lhe serão entregue em o mão por um tempo , e tempo , e dois de um tempo . 26 mas o tribunal se assentar em juízo , e lhe tirar o domínio , para o destruir e para o desfazer até o fim . 27 o reino , e o domínio , e o grandeza de o reino debaixo de todo o céu serão dado o o povo de o santo de o alto . o seu reino ser um reino eterno , e todo o domínio o servir , e lhe obedecer . 28 aqui ser o fim de o assunto . quantum o mim , daniel , o meu pensamento muito me perturbar e o meu semblante se mudar . mas guardar este coisa em o coração . daniel 8 1 em o ano terceiro de o reinado de o rei belsazar aparecer me um visão , o mim , daniel , depois de aquele que me aparecer em o princípio . 2 e em o visão que ter , parecer me que eu estar em o cidadela de susã , em o província de elão . e conforme o visão , eu estar junto o o rio ulai . 3 levantar o olho , e olhar , e eis que estar em pé diante de o rio um carneiro , que tinha dois chifre . e o dois chifre ser alto . mas um era mais alto de o que o outro , e o mais alto subir por último . 4 ver que o carneiro dar marrada para o ocidente , e para o norte e para o sul . e nenhum de o animal lhe poder resistir , nem haver quem poder livrar se de o seu poder . ele , porém , fazer conforme o seu vontade , e se engrandecer . 5 e , estar eu considerando , eis que um bode vinha de o ocidente sobre o face de todo o terra , mas sem tocar em o chão . e aquele bode tinha um chifre notável entre o olho . 6 e dirigir se o o carneiro que tinha o dois chifre , o o qual eu tinha visto em pé diante de o rio , e correr contra ele em o furor de o seu força . 7 ver o chegar perto de o carneiro . e , movido de cólera contra ele , o ferir , e lhe quebrar o dois chifre . não haver força em o carneiro para lhe resistir , e o bode o lançar por terra , e o pisar o o pé . também não haver quem poder livrar o carneiro de o seu poder . 8 o bode , pois , se engrandecer sobremaneira . e estar ele forte , aquele grande chifre ir quebrado , e em o seu lugar outro quatro também notável nascer para o quatro vento de o céu . 9 ainda de um de ele sair um chifre pequeno , o qual crescer muito para o sul , e para o oriente , e para o terra formoso . 10 e se engrandecer até o exército de o céu . e lançar por terra algum de o estrelo de esse exército , e o pisar . 11 sim , ele se engrandecer até o príncipe de o exército . e lhe tirar o holocausto contínuo , e o lugar de o seu santuário ir deitado abaixo . 12 e o exército lhe ir entregue , juntamente com o holocausto contínuo , por causa de o transgressão . lançar o verdade por terra . e fez o que era de o seu agrado , e prosperar . 13 depois ouvir um santo que falar . e dizer outro santo o aquel que falar . até quando durar o visão relativamente o o holocausto contínuo e o o transgressão assolador , e o o entrega de o santuário e de o exército , para ser pisado . 14 ele me responder . até duas mil e trezentas tarde e manhã . então o santuário ser purificar . 15 haver eu , daniel , tido o visão , procurar entendê-la , e eis que se me apresentar como que um semelhança de homem . 16 e ouvir um voz de homem entre o margem de o ulai , o qual gritar , e dizer . gabriel , fazer que este homem entender o visão . 17 veio , pois , perto de onde eu estar . e vindo ele , ficar amedrontado , e cair com o rosto em terra . mas ele me dizer . entender , filho de o homem , pois este visão se referir o o tempo de o fim . 18 ora , enquanto ele falar comigo , cair em um profundo sono , com o rosto em terra . ele , porém , me tocar , e me pôr em pé . 19 e dizer . eis que te fazer saber o que há de acontecer em o último tempo de o ira . pois isso pertence o o determinado tempo de o fim . 20 aquele carneiro que ver , o qual tinha dois chifre , são este o rei de o médio e de o pérsio . 21 mas o bode peludo ser o rei de o grécia . e o grande chifre que tinha entre o olho ser o primeiro rei . 22 o ter ser quebrado , levantar se quatro em lugar de ele , significar que quatro reino se levantar de o mesmo nação , porém não com o força de ele . 23 mas , em o fim de o reinado de ele , quando o transgressor ter chegado o o cúmulo , levantar se-á um rei , feroz de semblante e que entender enigma . 24 grande ser o seu poder , mas não de si mesmo . e destruir terrivelmente , e prosperar , e fazer o que lhe aprazer . e destruir o poderoso e o povo santo . 25 por o seu sutileza fazer prosperar o engano em o seu mão . em o seu coração se engrandecer , e destruir o muito que viver em segurança . e se levantar contra o príncipe de o príncipe . mas ser quebrado sem intervir mão de homem . 26 e o visão de o tarde e de o manhã , que ir dito , ser verdadeiro . tu , porém , cerrar o visão , porque se referir o dia mui distante . 27 e eu , daniel , desmaiar , e estar enfermo algum dia . então me levantar e tratar de o negócio de o rei . e espantar me acerca de o visão , pois não haver quem o entender . daniel 9 1 em o ano primeiro de dario , filho de assuero , de o linhagem de o medo , o qual ir constituído rei sobre o reino de o caldeu . 2 em o ano primeiro de o seu reinado , eu , daniel , entender por+os livro que o número de ano , de que falar o senhor o o profeta jeremias , que haver de durar o desolação de jerusalém , era de setenta ano . 3 eu , pois , dirigir o meu rosto o o senhor deus , para o buscar com oração e súplica , com jejum , e saco e cinza . 4 e orar o o senhor meu deus , e confessar , e dizer . ó senhor , deus grande e tremendo , que guarda o pacto e o misericórdia para com o que te amar e guardar o teu mandamento . 5 pecar e cometer iniqüidade , proceder impiamente , e fomo rebelde , apartar em o de o teu preceito e de o teu ordenança . 6 não demo ouvido o o teu servo , o profeta , que em teu nome falar o o nosso rei , nosso príncipe , e nosso pai , como também o todo o povo de o terra . 7 o ti , ó senhor , pertence o justiça , porém o nó o confusão de rosto , como hoje se vê . o o homem de judá , e o o morador de jerusalém , e o todo o israel . o o de perto e o o de longe , em todo o terra para onde o ter lançado por causa de o seu transgressão que cometer contra ti . 8 ó senhor , o nó pertence o confusão de rosto , o o nosso rei , o o nosso príncipe , e o nosso pai , porque ter pecado contra ti . 9 o o senhor , nosso deus , pertencer o misericórdia e o perdão . pois em o rebelar contra ele , 10 e não ter obedecer o o voz de o senhor , nosso deus , para andar em o seu lei , que em o dar por intermédio de seu servo , o profeta . 11 sim , todo o israel ter transgredir o teu lei , desviar se , para não obedecer o o teu voz . por isso o maldição , o juramento que estar escrito em o lei de moisés , servo de deus , se derramar sobre nó . porque pecar contra ele . 12 e ele confirmar o seu palavra , que falar contra nó , e contra o nosso juiz que em o julgar , trazer sobre nó um grande mal . porquanto debaixo de todo o céu nunca se fez como se ter feito o jerusalém . 13 como estar escrito em o lei de moisés , todo este mal em o sobrevir . apesar de isso , não ter implorar o favor de o senhor nosso deus , para em o converter de o nosso iniqüidade , e para alcançar discernimento em o teu verdade . 14 por isso , o senhor vigiar sobre o mal , e o trouxe sobre nó . pois justo ser o senhor , nosso deus , em todo o obra que fazer . e nó não ter obedecer o o seu voz . 15 em o verdade , ó senhor , nosso deus , que tirar o teu povo de o terra de o egito com mão poderoso , e te adquirir nome como hoje se vê , ter pecado , ter procedido impiamente . 16 e senhor , segundo todo o teu justiça , apartar se o teu ira e o teu furor de o teu cidade de jerusalém , de o teu santo monte . porquanto por causa de o nosso pecado , e por causa de o iniqüidade de nosso pai , tornar se jerusalém e o teu povo um opróbrio para todo o que estar em redor de nó . 17 agora , pois , ó deus nosso , ouvir o oração de o teu servo , e o seu súplica , e sobre o teu santuário assolado fazer resplandecer o teu rosto , por amor de o senhor . 18 inclinar , ó deus meu , o teu ouvido , e ouvir . abrir o teu olho , e olha para o nosso desolação , e para o cidade que ser chamado por o teu nome . pois não lançar o nosso súplica perante o teu face fiado em nosso justiça , mas em teu muito misericórdia . 19 ó senhor , ouvir . ó senhor , perdoar . ó senhor , ater em o e pôr mão o o obra sem tardar , por amor de ti mesmo , ó deus meu , porque o teu cidade e o teu povo se chamar por o teu nome . 20 enquanto estar eu ainda falar e orar , e confessando o meu pecado , e o pecado de o meu povo israel , e lançar o meu súplica perante o face de o senhor , meu deus , por o monte santo de o meu deus , 21 sim enquanto estar eu ainda falar em o oração , o varão gabriel , que eu tinha visto em o meu visão o o princípio , veio voar rapidamente , e tocar me o o hora de o oblação de o tarde . 22 ele me instruir , e falar comigo , dizer . daniel , vir agora para fazer te sábio e entendido . 23 em o princípio de o teu súplica , sair o ordem , e eu vir , para te o declarar , pois ser muito amado . considerar , pois , o palavra e entender o visão . 24 setenta semana estar decretado sobre o teu povo , e sobre o teu santo cidade , para fazer cessar o transgressão , para dar fim o o pecado , e para expiar o iniqüidade , e trazer o justiça eterno , e selar o visão e o profecia , e para ungir o santo . 25 saber e entender . desde o saído de o ordem para restaurar e para edificar jerusalém até o ungido , o príncipe , haver sete semana , e sessenta e duas semana . com praça e tranqueira se redificará , mas em tempo angustioso . 26 e depois de sessenta e duas semana ser cortado o ungido , e nado lhe subsistir . e o povo de o príncipe que há de vir destruir o cidade e o santuário , e o seu fim ser com um inundação . e até o fim haver guerra . estar determinado assolação . 27 e ele fazer um pacto firme com muito por um semana . e em o dois de o semana fazer cessar o sacrifício e o oblação . e sobre o asa de o abominação vir o assolador . e até o destruição determinado , o qual ser derramado sobre o assolador . daniel 10 1 em o ano terceiro de ciro , rei de o pérsio , ir revelado um palavra o daniel , cujo nome se chama beltessazar , um palavra verdadeiro concernente o um grande conflito . e ele entender este palavra , e ter entendimento de o visão . 2 em aquele dia eu , daniel , estar prantear por três semana inteiro . 3 nenhum coisa desejável comer , nem carne nem vinho entrar em o meu boca , nem me ungir com ungüento , até que se cumprir o três semana completo . 4 em o dia vinte e quatro de o primeiro mês , estar eu o o borda de o grande rio , o tigre . 5 levantar o meu olho , e olhar , e eis um homem vestido de linho e o seu lombo cingido com ouro fino de ufaz . 6 o seu corpo era como o berilo , e o seu rosto como um relâmpago . o seu olho ser como tocha de fogo , e o seu braço e o seu pé como o brilho de bronze polido . e o voz de o seu palavra como o voz de um o multidão . 7 ora , só eu , daniel , ver aquele visão . pois o homem que estar comigo não o ver . não obstante , cair sobre ele um grande temor , e fugir para se esconder . 8 ficar pois eu só o contemplar o grande visão , e não ficar força em mim . desfigurar se o feição de o meu rosto , e não reter força algum . 9 contudo , ouvir o voz de o seu palavra . e , ouvir o som de o seu palavra , eu cair em um profundo sono , com o rosto em terra . 10 e eis que um mão me tocar , e fez com que me levantar , tremendo , sobre o meu joelho e sobre o palma de o meu mão . 11 e me dizer . daniel , homem muito amado , entender o palavra que te ir dizer , e levantar te sobre o teu pé . pois agora te ser enviado . o o falar ele comigo este palavra , pus me em pé tremendo . 12 então me dizer . não tema , daniel . porque desde o primeiro dia em que aplicar o teu coração o comprender e o humilhar te perante o teu deus , são ouvido o teu palavra , e por causa de o teu palavra eu vir . 13 mas o príncipe de o reino de o pérsio me resistir por vinte e um dia . e eis que miguel , um de o primeiro príncipe , veio para ajudar me , e eu o deixar ali com o rei de o pérsio . 14 agora vir , para fazer te entender o que há de suceder o o teu povo em o derradeiro dia . pois o visão se referir o dia ainda distante . 15 o o falar ele comigo este palavra , abaixar o rosto para o terra e emudecer . 16 e eis que um que tinha o semelhança de o filho de o homem me tocar o lábio . então abrir o boca e falar , e dizer o aquel que estar em pé diante de mim . senhor meu , por causa de o visão sobrevir me dor , e não reter força algum . 17 como , pois , poder o servo de o meu senhor falar com o meu senhor . pois , quantum o mim , desde agora não restar força em mim , nem fôlego ficar em mim . 18 então tornar o tocar me um que tinha o semelhança de um homem , e me consolar . 19 e dizer . não tema , homem muito amado . paz seja comigo . sê forte , e ter bom ânimo . e quando ele falar comigo , ficar fortalecido , e dizer . fala , meu senhor , pois me fortalecer . 20 ainda dizer ele . saber por que eu vir o ti . agora tornar o pelejar contra o príncipe de o persa . e , sair eu , eis que vir o príncipe de o grécia . 21 contudo eu te declarar o que estar gravado em o escritura de o verdade . e ninguém há que se esforçar comigo contra aquele , senão miguel , vosso príncipe . daniel 11 1 eu , pois , em o primeiro ano de dario , medo , levantar me para o animar e fortalecer . 2 e agora te declarar o verdade . eis que ainda se levantar três rei em o pérsio , e o quarto ser muito mais rico de o que todo ele . e ter se tornado forte por meio de o seu riqueza , agitar todo contra o reino de o grécia . 3 depois se levantar um rei poderoso , que reinar com grande domínio , e fazer o que lhe aprazer . 4 mas , estar ele em pé , o seu reino ser quebrado , e ser repartido para o quatro vento de o céu . porém não para o seu descendente , nem tampouco segundo o poder com que reinar . porque o seu reino ser arrancado , e passar o outro que não ele . 5 o rei de o sul ser forte , como também um de o seu príncipe . e este ser mais forte de o que ele , e reinar , e grande ser o seu domínio , 6 mas , o o cabo de ano , ele se aliar . e o filho de o rei de o sul vir o o rei de o norte para fazer um tratado . ela , porém , não conservar o força de seu braço . nem subsistir ele , nem o seu braço . mas ser ela entregue , e bem assim o que o ter trazido , e seu pai , e o que o fortalecer em aquele tempo . 7 mas de um renovo de o raiz de ela um se levantar em seu lugar , e vir o o exército , e entrar em o fortaleza de o rei de o norte , e operar contra ele e prevalecer . 8 também o seu deus , juntamente com o seu imagem de fundição , com o seu vaso precioso de prata e ouro , ele o levar cativo para o egito . e por algum ano ele deixar de atacar o o rei de o norte . 9 e entrar em o reino de o rei de o sul , mas voltar para o seu terra . 10 mas seu filho intervir , e reunir um multidão de grande força . o qual avançar , e inundar , e passar para adiante . e , voltar , levar o guerra até o seu fortaleza . 11 então o rei de o sul se exasperar , e sair , e pelejar contra ele , contra o rei de o norte . este pôr em campo grande multidão , e o multidão ser entregue em o mão de aquele . 12 e o multidão ser levado , e o coração de ele se exaltar . mas , ainda que derrubar miríade , não prevalecer . 13 porque o rei de o norte tornar , e pôr em campo um multidão maior de o que o primeiro . e o o cabo de tempo , isto ser , de ano , avançar com grande exército e abundante provisão . 14 e , em aquele tempo , muito se levantar contra o rei de o sul . e o violento de entre o teu povo se levantar para cumprir o visão , mas ele cair . 15 assim vir o rei de o norte , e levantar baluarte , e tomar um cidade bem fortificar . e o força de o sul não poder resistir , nem o seu povo escolhido , pois não haver força para resistir . 16 o que , porém , há de vir contra ele fazer o que lhe aprazer , e ninguém poder resistir diante de ele . ele se fincar em o terra glorioso , ter o inteiramente sob seu poder . 17 e firmar o propósito de vir com todo o força de o seu reino , e entrar em acordo com ele , e lhe dar o filho de mulher , para ele o corromper . ela , porém , não subsistir , nem ser para ele . 18 depois de isso virar o seu rosto para o ilha , e tomar muito . mas um príncipe fazer cessar o seu opróbrio contra ele , e ainda fazer recair sobre ele o seu opróbrio . 19 virar então o seu rosto para o fortaleza de o seu próprio terra , mas tropeçar , e cair , e não ser achado . 20 então em o seu lugar se levantar quem fazer passar um exator de tributo por o glória de o reino . mas dentro de pouco dia ser quebrantado , e isto sem ira e sem batalha . 21 depois se levantar em seu lugar um homem vil , o o qual não ter dado o majestade real . mas ele vir caladamente , e tomar o reino com lisonja . 22 e o força inundantes serão varrido de diante de ele , e serão quebrantado , como também o príncipe de o pacto . 23 e , depois de feito com ele o aliança , usar de engano . e subir , e se tornar forte com pouco gente . 24 vir também em tempo de segurança sobre o lugar mais fértil de o província . e fazer o que nunca fazer seu pai , nem o pai de seu pai . espalhar entre ele o preso , o despojo e o bem . e maquinar o seu projeto contra o fortaleza , mas por certo tempo . 25 e suscitar o seu força e o seu coragem contra o rei de o sul com um grande exército . e o rei de o sul sair o o guerra com um grande e mui poderoso exército , mas não subsistir , pois maquinar projeto contra ele . 26 e o que comer o seu manjar o quebrantar . e o exército de ele ser varrido por um inundação , e cair muito traspassar . 27 também este dois rei ter o coração atento para fazer o mal , e assentado o o mesmo mesa falar o mentira . este , porém , não prosperar , porque ainda vir o fim em o tempo determinado . 28 então tornar para o seu terra com muito bem . e o seu coração ser contra o santo pacto . e fazer o que lhe aprazer , e tornar para o seu terra . 29 em o tempo determinado voltar , e entrar em o sul . mas não suceder de este vez como em o primeiro . 30 porque vir contra ele navio de quitim , que lhe causar tristeza . por isso voltar , e se indignar contra o santo pacto , e fazer como lhe aprazer . voltar e atender o o que ter abandonado o santo pacto . 31 e estar o o lado de ele força que profanar o santuário , isto ser , o fortaleza , e tirar o holocausto contínuo , estabelecer o abominação desolador . 32 ainda o o violador de o pacto ele perverter com lisonja . mas o povo que conhecer o o seu deus se tornar forte , e fazer proeza . 33 o entendido entre o povo ensinar o muito . todavia por muito dia cair por o espada e por o fogo , por o cativeiro e por o despojo . 34 mas , cair ele , serão ajudado com pequeno socorro . muito , porém , se ajuntar o ele com lisonja . 35 algum de o entendido cair para ser acrisolar , purificar e embranquecer , até o fim de o tempo . pois isso ainda ser para o tempo determinado . 36 e o rei fazer conforme lhe aprazer . exaltar se-á , e se engrandecer sobre todo deus , e contra o deus de o deus falar coisa espantoso . e ser próspero , até que se cumprir o indignação . pois aquilo que estar determinado ser feito . 37 e não ter respeito o o deus de seu pai , nem o o amado de o mulher , nem o qualquer outro deus . pois sobre tudo se engrandecer . 38 mas em seu lugar honrar o o deus de o fortaleza . e o um deus o quem seu pai não conhecer , ele o honrar com ouro e com prata , com pedra precioso e com coisa agradável . 39 e haver se-á com o castelo forte com o auxílio de um deus estranho . o o que o reconhecer , multiplicar o glória . e o fazer reinar sobre muito , e lhe repartir o terra por preço . 40 ora , em o fim de o tempo , o rei de o sul lutar com ele . e o rei de o norte vir como turbilhão contra ele , com carro e cavaleiro , e com muito navio . e entrar em o país , e o inundar , e passar para adiante . 41 entrar em o terra glorioso , e dezena de mil cair . mas de o seu mão escapar este . edom e moabe , e o primícia de o filho de amom . 42 e estender o seu mão contra o país . e o terra de o egito não escapar . 43 apoderar se-á de o tesouro de ouro e de prata , e de todo o coisa precioso de o egito . o líbio e o etíope o seguir . 44 mas o rumor de o oriente e de o norte o espantar . e ele sair com grande furor , para destruir e extirpar o muito . 45 e armar o tenda de o seu palácio entre o mar grande e o glorioso monte santo . contudo vir o o seu fim , e não haver quem o socorrer . daniel 12 1 em aquele tempo se levantar miguel , o grande príncipe , que se levantar o favor de o filho de o teu povo . e haver um tempo de tribulação , qual nunca haver , desde que existir nação até aquele tempo . mas em aquele tempo livrar se-á o teu povo , todo aquele que for achado escrito em o livro . 2 e muito de o que dormir em o pó de o terra ressuscitar , um para o vida eterno , e outro para vergonha e desprezo eterno . 3 o que ir sábio , pois , resplandecer como o fulgor de o firmamento . e o que converter o muito para o justiça , como o estrelo sempre e eternamente . 4 tu , porém , daniel , cerrar o palavra e sela o livro , até o fim de o tempo . muito correr de um parte para outro , e o ciência se multiplicar . 5 então eu , daniel , olhar , e eis que estar em pé outro dois , um de um banda o o beira de o rio , e o outro de o outro banda o o beira de o rio . 6 e perguntar o o homem vestido de linho , que estar por cima de o água de o rio . quantum tempo haver até o fim de este maravilha . 7 e ouvir o homem vestido de linho , que estar por cima de o água de o rio , quando levantar o o céu o mão direito e o mão esquerdo , e jurar por aquele que viver eternamente que isso ser para um tempo , dois tempo , e dois de um tempo . e quando ter acabado de despedaçar o poder de o povo santo , cumprir se-ão todo este coisa . 8 eu , pois , ouvir , mas não entender . por isso perguntar . senhor meu , qual ser o fim de este coisa . 9 ele responder . ir te , daniel , porque este palavra estar cerrado e selado até o tempo de o fim . 10 muito se purificar , e se embranquecer , e serão acrisolar . mas o ímpio proceder impiamente . e nenhum de ele entender . mas o sábio entender . 11 e desde o tempo em que o holocausto contínuo for tirado , e estabelecido o abominação desolador , haver mil duzentos e noventa dia . 12 bem aventurar ser o que espera e chega o o mil trezentos e trinta e cinco dia . 13 tu , porém , ir te , até que chegar o fim . pois descansar , e estar em o teu quinhão o o fim de o dia . oséias oséias 1 1 o palavra de o senhor , que veio o oséias , filho de beri , em o dia de uzias , jotão , acaz e ezequias , rei de judá , e em o dia de jeroboão , filho de joás , rei de israel . 2 quando o senhor falar em o princípio por oséias , dizer o senhor o oséias . ir , toma por esposo um mulher de prostituição , e filho de prostituição . porque o terra se prostituir , apartar se de o senhor . 3 ele se ir , pois , e tomar o gomer , filho de diblaim . e ela conceber , e lhe dar um filho . 4 e dizer lhe o senhor . pôr lhe o nome de jizrel . porque de aqui o pouco visitar o sangue de jizrel sobre o casa de jeú , e fazer cessar o reino de o casa de israel . 5 e em aquele dia quebrar o arco de israel em o vale de jizrel . 6 e tornar ela o conceber , e dar o o luz um filho . e o senhor dizer o oséias . pôr lhe o nome de lo-ruama . porque não tornar mais o compadecer me de o casa de israel , nem o perdoar lhe de maneiro algum . 7 mas de o casa se judá me compadecer , e o salvar por o senhor seu deus , pois não o salvar por o arco , nem por o espada , nem por o guerra , nem por+os cavalo , nem por+os cavaleiro . 8 ora depois de haver desmamar o lo-ruama , conceber e dar o o luz um filho . 9 e o senhor dizer . pôr lhe o nome de o ami . porque vós não ser meu povo , nem ser eu vosso deus . 10 todavia o número de o filho de israel ser como o areia de o mar , que não poder ser medido nem contado . e em o lugar onde se lhe dizer . vós não ser meu povo , se lhe dizer . vós ser o filho de o deus vivo . 11 e o filho de judá e o filho de israel junto se congregar , e constituir sobre si um só cabeça , e subir de o terra . pois grande ser o dia de jizrel . oséias 2 1 dizer o vosso irmão . ami . e o vosso irmão . ruama . 2 contender com vosso mãe , contender . porque ela não ser meu mulher , e eu não ser seu marido . para que ela afastar o seu prostituição de o seu face e o seu adultério de entre o seu seio . 3 para que eu não o deixar despido , e o ponhar como em o dia em que nascer , e o fazer como um deserto , e o tornar como um terra seco , e o mate o o sede . 4 até de seu filho não me compadecer . porquanto são filho de prostituição . 5 porque seu mãe se prostituir . aquele que o conceber haver se torpemente . porque dizer . ir após o meu amante , que me dar o meu pão e o meu água , o meu lã e o meu linho , o meu óleo e o meu bebido . 6 portanto , eis que lhe cercar o caminho com espinho , e contra ela levantar um sebe , para que ela não ache o seu vereda . 7 ela ir em seguimento de seu amante , mas não o alcançar . buscá-los-á , mas não o achar . então dizer . ir , e voltar o meu primeiro marido , porque melhor me ir então de o que agora . 8 ora , ela não reconhecer que ir eu o que lhe dar o grão , e o vinho , e o azeite , e que lhe multiplicar o prata e o ouro , que ele usar para bal . 9 portanto , tornar o tirar o meu grão o seu tempo e o meu vinho em o seu tempo determinado . e arrebatar o meu lã e o meu linho , com que cobrir o seu nudez . 10 e agora descobrir o seu vileza diante de o olho de o seu amante , e ninguém o livrar de o meu mão . 11 também fazer cessar todo o seu gozo , o seu festa , o seu lua novo , e o seu sábado , e todo o seu assembléia solene . 12 e devastar o seu vide e o seu figueira , de que ela dizer . ser este o pago que me dar o meu amante . eu , pois , fazer de ela um bosque , e o fero de o campo o devorar . 13 castigá-la-ei por+os dia de o bala , em o qual ela lhe queimar incenso , e se adornar com o seu arrecada e o seu jóia , e , indo atrás de o seu amante , se esquecer de mim , dizer o senhor . 14 portanto , eis que eu o atrair , e o levar para o deserto , e lhe falar o o coração . 15 e lhe dar o seu vinha de+ali , e o vale de acor por porta de esperança . e ali responder , como em o dia de o seu mocidade , e como em o dia em que subir de o terra de o egito . 16 e em aquele dia , dizer o senhor , ela me chamar meu marido . e não me chamar mais meu bal . 17 pois de o seu boca tirar o nome de o bala , e não mais se fazer menção de esse nome . 18 em aquele dia fazer por ele aliança com o fero de o campo , e com o ave de o céu , e com o réptil de o terra . e de o terra tirar o arco , e o espada , e o guerra , e o fazer deitar em segurança . 19 e desposar te-ei comigo para sempre . sim , desposar te-ei comigo em justiça , e em juízo , e em amorável benignidade , e em misericórdia . 20 e desposar te-ei comigo em fidelidade , e conhecer o o senhor . 21 em aquele dia responder , dizer o senhor . responder o o céu , e este responder o terra . 22 o terra responder o o trigo , e o o vinho , e o o azeite , e este responder o jizrel . 23 e semeá-lo-ei para mim em o terra , e compadecer me-ei de lo-ruama . e o e o ami dizer . tu ser meu povo . e ele dizer . tu ser o meu deus . oséias 3 1 dizer me o senhor . ir outro vez , amo um mulher , amado de seu amigo , e adúltero , como o senhor amo o filho de israel , embora ele se desviar para outro deus , e amar passa de uva . 2 assim eu comprar para mim tal mulher por quinze peça de prata , e um hômer e meio de cevado . 3 e lhe dizer . por muito dia tu ficar esperar por mim . não te prostituir , nem ser mulher de outro homem . assim também eu esperar por ti . 4 pois o filho de israel ficar por muito dia sem rei , sem príncipe , sem sacrifício , sem coluna , e sem éfode ou terafins . 5 depois tornar o filho de israel , e buscar o o senhor , seu deus , e o davi , seu rei . e com temor chegar em o último dia o o senhor , e o o seu bondade . oséias 4 1 ouvir o palavra de o senhor , vós , filho de israel . pois o senhor ter um contenda com o habitante de o terra . porque em o terra não há verdade , nem benignidade , nem conhecimento de deus . 2 só prevalecer o perjurar , o mentir , o matar , o furtar , e o adulterar . há violência e homicídio sobre homicídio . 3 por isso o terra se lamentar , e todo o que em+ela mora desfalecer , juntamente com o animal de o campo e com o ave de o céu . e até o peixe de o mar perecer . 4 todavia ninguém contenda , ninguém reprenda . pois ser comigo o meu contenda , ó sacerdote . 5 por isso tu tropeçar de dia , e o profeta comigo tropeçar de noite . e destruir o teu mãe . 6 o meu povo estar ser destruído , porque lhe falto o conhecimento . porquanto rejeitar o conhecimento , também eu te rejeitar , para que não ser sacerdote diante de mim . visto que te esquecer de o lei de o teu deus , também eu me esquecer de teu filho . 7 quantum mais ele se multiplicar tanto mais contra mim pecar . eu mudar o seu honra em vergonha . 8 alimentar se de o pecado de o meu povo , e de coração desejar o iniqüidade de ele . 9 por isso , como ser o povo , assim ser o sacerdote . e castigá-lo-ei conforme o seu caminho , e lhe dar o recompensa de o seu obra . 10 comer , mas não se fartar . entregar se-ão o o luxúria , mas não se multiplicar . porque deixar de atentar para o senhor . 11 o incontinência , e o vinho , e o mosto tirar o entendimento . 12 o meu povo consulto o o seu pau , e o seu vara lhe dar resposta , porque o espírito de luxúria o enganar , e ele , prostituir se , abandonar o seu deus . 13 sacrificar sobre o cume de o monte . e queimar incenso sobre o outeiro , debaixo de o carvalho , de o álamo , e de o terebinto , porque ser bom o seu sombra . por isso vosso filho se prostituir , e o vosso nora adulterar . 14 eu não castigar vosso filho , quando se prostituir , nem vosso nora , quando adulterar . porque o homem mesmo com o prostituto se desviar , e com o meretriz sacrificar . pois o povo que não ter entendimento ser transtornar . 15 ainda que tu , ó israel , te queiro prostituir contudo não se fazer culpado judá . não vir o gilgal , e não subir o bete-ávem nem jurar , dizer . viver o senhor . 16 porque como novilho obstinado se rebelar israel . agora o senhor o apascentar como o um cordeiro em um lugar espaçoso . 17 efraim estar entregue o o ídolo . deixa o . 18 acabar ele de beber , lançar se o o luxúria . certamente o seu príncipe amar o vergonha . 19 um vento o envolver em o seu asa . e ele se envergonhar por causa de o seu sacrifício . oséias 5 1 ouvir isto , ó sacerdote , e escutar , ó casa de israel , e dar ouvido , ó casa de o rei . porque contra vós se dirigir este juízo . pois que vos tornar um laço para mizpá , e um rede estendido sobre o tabor . 2 o revoltoso se aprofundar em o corrupção . mas eu o castigar o todo ele . 3 eu conhecer o efraim , e israel não se me esconder . porque agora te ter prostituir , ó efraim , e israel se contaminar . 4 o seu ação não lhe permitir voltar para o seu deus . porque o espírito de o prostituição estar em o meio de ele , e não conhecer o o senhor . 5 o soberbo de israel testificar contra ele . e israel e efraim cair por o seu iniqüidade , e judá cair juntamente com ele . 6 ele ir com o seu rebanho e com o seu manada , para buscar o o senhor , mas não o achar . ele se retirar de ele . 7 aleivosamente se haver contra o senhor , porque gerar filho estranho . agora o festa de o lua novo o consumir , juntamente com o seu porção . 8 tocar o corneta em gibeá , o trombeta em ramá . soltar o alarmar em bete-áven . após ti , ó benjamim . 9 efraim ser para assolação em o dia de o castigo . entre o tribo de israel declarar o que ser certo . 10 o príncipe de judá são como o que remover o marco . derramar , pois , o meu furor sobre ele como água . 11 efraim estar oprimido e quebrantado em o juízo , porque ir de o seu agrado andar após o vaidade . 12 portanto para efraim ser como o traça e para o casa de judá como o podridão . 13 quando efraim ver o seu enfermidade , e judá o seu chaga , recorrer efraim o o assírio e enviar o o rei jarebe . mas ele não poder curar vos , nem sarar o vosso chaga . 14 pois para efraim ser como um leão , e como um leão novo para o casa de judá . eu , sim eu despedaçar , e ir me-ei embora . arrebatar , e não haver quem livre . 15 ir , e voltar para o meu lugar , até que se reconhecer culpado e buscar o meu face . estar ele aflito , ansiosamente me buscar . oséias 6 1 vir , e tornar para o senhor , porque ele despedaçar e em o sarará . fez o ferido , e nos o atar . 2 depois de dois dia em o ressuscitar . o o terceiro dia em o levantar , e viver diante de ele . 3 conhecer , e prosseguir em conhecer o o senhor . o seu saído , como o alvo , ser certo . e ele o nó vir como o chuva , como o chuva serôdio que rega o terra . 4 que te fazer , ó efraim . que te fazer , ó judá . porque o vosso amor ser como o nuvem de o manhã , e como o orvalho que cedo passa . 5 por isso o abati por+os profeta . por o palavra de o meu boca o matar . e o meu juízo o teu respeito sair como o luz . 6 pois misericórdia querer , e não sacrifício . e o conhecimento de deus , mais de o que o holocausto . 7 ele , porém , como adão , transgredir o pacto . em isso ele se portar aleivosamente contra mim . 8 gileade ser cidade de malfeitor , estar manchado de sangue . 9 como horda de salteador que espreitar alguém , assim ser o companhia de o sacerdote que matar em o caminho para siquém . sim , cometer o vilania . 10 ver um coisa horrendo em o casa de israel . ali estar o prostituição de efraim . israel estar contaminado . 11 também para ti , ó judá , estar determinado um ceifa . o o querer eu trazer de o cativeiro o meu povo , oséias 7 1 o o querer eu sarar o israel , descobrir se o corrupção de efraim e o maldade de samária . porque praticar o falsidade . o ladrão entrar , e o horda de o salteador despojar por fora . 2 não considerar em o seu coração que eu me lembrar de todo o seu maldade . agora , pois , o cercar o seu obra . diante de o meu face estar . 3 com o seu malícia alegrar o o rei , e com o seu mentira o o príncipe . 4 todo ele são adúltero . são semelhante o o forno aceso , cujo padeiro cessar de atear o fogo desde o amassar o massa até que seja levedar . 5 e em o dia de o nosso rei o príncipe se tornar doente com o excitação de o vinho . o rei estender o seu mão com escarnecedor . 6 pois ter preparado o coração como um forno , enquanto estar de espreita . todo o noite dormir o seu ira . por o manhã arder como fogo de chama . 7 ele estar todo quente como um forno , e devorar o seu juiz . todo o seu rei cair . ninguém entre ele há que me invocar . 8 quantum o efraim , ele se mistura com o povo . efraim ser um bolo que não ir virado . 9 estrangeiro lhe devorar o força , e ele não o saber . também o cão se espalhar sobre ele , e não o saber . 10 e o soberbo de israel testificar contra ele . todavia , não voltar para o senhor seu deus , nem o buscar em tudo isso . 11 pois efraim ser como um pombo , insensato , sem entendimento . invocar o egito , vão para o assírio . 12 quando ir , sobre ele estender o meu rede , e como ave de o céu o fazer descer . castigá-los-ei , conforme o que ele ter ouvido em o seu congregação . 13 ai de ele . porque se errar de mim . destruição sobre ele . porque se rebelar contra mim . querer eu remi-los , mas falar mentira contra mim . 14 não clamar o mim de coração , mas uivar em o seu cama . para o trigo e para o mosto se ajuntar , mas contra mim se rebelar . 15 contudo ir eu que o ensinar , e lhe fortalecer o braço . entretanto maquinar o mal contra mim . 16 ele voltar , mas não para o alto . fazer se como um arco enganador . cair o o espada o seu príncipe , por causa de o insolência de o seu língua . este ser o seu escárnio em o terra de o egito . oséias 8 1 pôr o trombeta o o teu boca . ele vir como águia contra o casa de o senhor . porque ele transgredir o meu pacto , e se rebelar contra o meu lei . 2 e o mim clamar . deus meu , nó , israel , te conhecer . 3 israel desprezar o bem . o inimigo persegui-lo-á . 4 ele fazer rei , mas não por mim . constituir príncipe , mas sem o meu aprovação . de o seu prata e de o seu ouro fazer ídolo para si , para ser destruído . 5 o teu bezerro , ó samária , ser rejeitado . o meu ira se acender contra ele . até quando serão ele incapaz de o inocência . 6 pois isso proceder de israel . um artífice o fez , e não ser deus . ser desfeito em pedaço o bezerro de samária 7 porquanto semear o vento , haver de ceifar o turbilhão . não haver seara , o erva não dar farinha . se o dar , tragá-la-ão o estrangeiro . 8 israel ir devorado . agora estar entre o nação como um vaso em que ninguém ter prazer . 9 porque subir o o assírio , qual asno selvagem andar só . mercar efraim amor . 10 todavia , ainda que ele mercar entre o nação , eu o congregar . já começar o ser diminuído por causa de o carga de o rei de o príncipe . 11 ainda que efraim ter multiplicado altar , este se lhe tornar altar para pecar . 12 escrever para ele miríade de coisa de o meu lei . mas isso ser para ele como coisa estranho . 13 quantum o o sacrifício de o meu oferta , ele sacrificar carne , e o comer . mas o senhor não o aceito . agora se lembrar de o iniqüidade de ele , e punir o seu pecado . ele voltar para o egito . 14 pois israel se esquecer de o seu criador , e edificar palácio , e judá multiplicar cidade fortificar . mas eu enviar sobre o seu cidade um fogo que consumir o seu castelo . oséias 9 1 não te alegre , ó israel , não exultar como o povo . pois te prostituir , apartar te de o teu deus . amar o pago de meretriz sobre todo o eira de trigo . 2 o eira e o lagar não o manter , e o vinho novo lhe faltar . 3 em o terra de o senhor não permanecer . mas efraim tornar o o egito , e em o assírio comer comido imundo . 4 não derramar libação de vinho o o senhor , nem lhe agradar com o seu oferta . o pão de ele ser como pão de pranteador . todo o que de ele comer serão imundo . pois o seu pão ser somente para o seu apetite . não entrar em o casa de o senhor . 5 que fazer vós em o dia de o solenidade , e em o dia de o festa de o senhor . 6 porque , eis que ele se ir por causa de o destruição , mas o egito o recolher , mênfis o sepultar . o seu coisa precioso de prata o urtiga o possuir . espinho crescer em o seu tenda . 7 chegar o dia de o punição , chegar o dia de o retribuição . israel o saber . o profeta ser um insensato , o homem possesso de espírito ser um louco . por causa de o abundância de o teu iniqüidade e de o teu grande ódio . 8 o profeta ser o sentinela de efraim , o povo de o meu deus . contudo um laço de caçador de ave se acha em todo o seu caminho , e inimizade em o casa de o seu deus . 9 muito profundamente se corromper , como em o dia de gibeá . ele se lembrar de o iniqüidade de ele , e punir o seu pecado . 10 achar o israel como uva em o deserto , ver o vosso pai como o fruta temporão de o figueira em o seu princípio . mas ele ir para bal-peor , e se consagrar o esse coisa vergonhoso , e se tornar abominável como aquilo que amar . 11 quantum o efraim , o seu glória como ave voar . não haver nascimento , nem gravidez , nem concepção . 12 ainda que vir criar seu filho , eu o privar de ele , para que não ficar nenhum homem . ai de ele , quando de ele eu me apartar . 13 efraim , assim como ver o tiro , estar plantar em um lugar aprazível . mas efraim levar seu filho o o matador . 14 dar lhe , ó senhor . mas que lhe dar . dar lhe um madre que abortar e seio ressecar . 15 todo o seu malícia se acha em gilgal . pois ali ser que lhe conceber ódio . por causa de o maldade de o seu obra lançá-los-ei fora de meu casa . não o amar mais . todo o seu príncipe são rebelde . 16 efraim ir ferido , secar se o seu raiz . ele não dar fruto . sim , ainda que gerir , eu matar o fruto desejável de o seu ventre . 17 o meu deus o rejeitar , porque não o ouvir . e errante andar entre o nação . oséias 10 1 israel ser vide frondoso que dar o seu fruto . conforme o abundância de o seu fruto , assim multiplicar o altar . conforme o prosperidade de o terra , assim fazer belo coluna . 2 o seu coração estar dividido , por isso serão culpado . ele derribar o altar de ele , e lhe destruir o coluna . 3 certamente agora dizer . não ter rei , porque não temer o o senhor . e o rei , que poder ele fazer por nó . 4 falar palavra vão . jurar falsamente , fazer pacto . por isso brota o juízo como erva peçonhento em o sulco de o campo . 5 o morador de samária serão atemorizado por causa de o bezerro de bete-áven . o seu povo se lamentar por causa de ele , como também prantear o seu sacerdote idólatra por causa de o seu glória , que se apartar de ela . 6 também ser ele levado para assírio como um presente o o rei jarebe . efraim ficar confuso , e israel se envergonhar por causa de o seu próprio conselho . 7 o rei de samária ser desfeito como o espuma sobre o face de o água . 8 e o alto de áven , pecado de israel , serão destruído . espinho e cardo crescer sobre o seu altar . e dizer o o monte . cobrir em o . e o o outeiro . cair sobre nó . 9 desde o dia de gibeá ter pecado , ó israel . ali permanecer . o peleja contra o filho de o iniqüidade não o alcançar em gibeá . 10 quando eu querer , castigá-los-ei . e o povo se congregar contra ele , quando ir castigado por o seu duplo transgressão . 11 porque efraim era um novilho domar , que gostar de trilhar . e eu poupar o formosura de o seu pescoço . mas pôr arreio sobre efraim . judá lavrar . jacó desfazer o torrão . 12 semear para vós em justiça , colher segundo o misericórdia . lavrar o campo alqueivar . porque ser tempo de buscar o o senhor , até que vir e chover o justiça sobre vós . 13 lavrar o impiedade , segar o iniqüidade , e comer o fruto de o mentira . porque confiar em o teu caminho , em o multidão de o teu valente . 14 portanto , entre o teu povo se levantar tumulto de guerra , e todo o teu fortaleza serão destruído , como salmã destruir o betar arbel em o dia de o batalha . o mãe ali ir despedaçado juntamente com o filho . 15 assim vos fazer betel , por causa de o vosso grande malícia . de madrugada ser o rei de israel totalmente destruído . oséias 11 1 quando israel era menino , eu o amar , e de o egito chamar o meu filho . 2 quantum mais eu o chamar , tanto mais se afastar de mim . sacrificar o o bala , e queimar incenso o o imagem esculpido . 3 todavia , eu ensinar o o de efraim o andar . tomar o em o meu braço . mas não entender que eu o curar . 4 atrair o com cordo humano , com laço de amor . e ir para ele como o que tirar o jugo de sobre o seu queixada , e me inclinar para lhe dar de comer . 5 não voltar para o terra de o egito . mas o assírio ser seu rei . porque recusar converter se . 6 cair o espada sobre o seu cidade , e consumir o seu ferrolho . e o devorar em o seu fortaleza . 7 porque o meu povo ser inclinado o desviar se de mim . ainda que clamar o o alto , nenhum de ele o exaltar . 8 como te deixar , ó efraim . como te entregar , ó israel . como te fazer como admá . ou como zeboim . estar comovido em mim o meu coração , o meu compaixão o o um se acender . 9 não executar o furor de o meu ira . não voltar para destruir o efraim , porque eu ser deus e não homem , o santo em o meio de ti . eu não vir com ira . 10 andar após o senhor . ele bramar como leão . e , bramar ele , o filho , tremendo , vir de o ocidente . 11 também , tremendo , vir como um pássaro o de o egito , e como um pombo o de o terra de o assírio . e o fazer habitar em seu casa , dizer o senhor . 12 efraim me cercar com mentira , e o casa de israel com engano . mas judá ainda dominar com deus , e com o santo estar fiel . oséias 12 1 efraim apascentar o vento , seguir o vento oriental todo o dia . multiplicar o mentira e o destruição . e fazer aliança com o assírio , e o azeite se leva o o egito 2 o senhor também com judá ter contenda , e castigar o jacó segundo o seu caminho . segundo o seu obra o recompensar . 3 em o ventre pegar de o calcanhar de seu irmão . e em o seu idade varonil lutar com deus . 4 lutar com o anjo , e prevalecer . chorar , e lhe fez súplica . em betel o achar , e ali falar deus com ele . 5 sim , o senhor , o deus de o exército . o senhor e o seu nome . 6 tu , pois , converter te o teu deus . guarda o benevolência e o justiça , e em teu deus espera sempre . 7 quantum o canaã , ter em o mão balança enganador . amo o opressão . 8 dizer efraim . certamente eu me ter enriquecido , ter adquirido para mim grande bem . em todo o meu trabalho não achar em mim iniqüidade algum que seja pecado . 9 mas eu ser o senhor teu deus , desde o terra de o egito . eu ainda te fazer habitar de novo em tenda , como em o dia de o festa solene . 10 também falar o o profeta , e multiplicar o visão . e por o ministério de o profeta usar de parábola . 11 não ser gileade iniqüidade . puro vaidade são ele . em gilgal sacrificar boi . o seu altar são como montão de pedra em o sulco de o campo . 12 jacó fugir para o campo de arã , e israel servir por um mulher , sim , por um mulher guardar o gado . 13 mas o senhor por meio de um profeta fez subir o israel de o egito , e por um profeta ir ele preservado . 14 efraim mui amargamente provocar lhe o ira . portanto sobre ele ser deixado o seu sangue , e o seu senhor fazer cair sobre ele o seu opróbrio . oséias 13 1 quando efraim falar , tremer se . ir exaltado em israel . mas quando ele se fez culpado em o tocante o bal , morrer . 2 e agora pecar mais e mais , e de o seu prata fazer imagem fundir , ídolo segundo o seu entendimento , todo ele obra de artífice , e dizer . oferecer sacrifício o este . homem beijar o o bezerro . 3 por isso serão como o nuvem de manhã , e como o orvalho que cedo passa . como o palha que se lança fora de o eira , e como o fumaça que sai por o janela . 4 todavia , eu ser o senhor teu deus desde o terra de o egito . portanto não conhecer outro deus além de mim , porque não há salvador senão eu . 5 eu te conhecer em o deserto , em terra muito seco . 6 depois ele se fartar em proporção de o seu pasto . e estar farto , ensoberbecer se lhe o coração , por isso esquecer de mim . 7 portanto ser para ele como leão . como leopardo espreitar junto o o caminho . 8 como urso roubado de o seu cachorro lhe sair o o encontro , e lhe romper o teia de o coração . e ali o devorar como leão . o fero de o campo o despedaçar . 9 destruir te-ei , ó israel . quem te poder socorrer . 10 onde estar agora o teu rei , para que te salve em todo o teu cidade . e o teu juiz , de o qual dizer . dar me rei e príncipe . 11 dar te um rei em o meu ira , e tirar o em o meu furor . 12 o iniqüidade de efraim estar atado , o seu pecado estar armazenado . 13 dor de mulher de parto lhe sobrevir . ele ser filho insensato . porque ser tempo e não estar em o lugar em que deve vir o o luz . 14 eu o remir de o poder de o seol , e o resgatar de o morte . onde estar , ó morte , o teu praga . onde estar , ó seol , o teu destruição . o compaixão estar escondido de meu olho . 15 ainda que ele dê fruto entre o seu irmão , vir o vento oriental , vento de o senhor , subir de o deserto , e secar se-á o seu nascente , e se estancar o seu fonte . ele saquear o tesouro de todo o vaso desejável . 16 samária levar sobre si o seu culpa , porque se rebelar contra o seu deus . cair o o espada . seu filho serão despedaçado , e o seu mulher grávido serão fender . oséias 14 1 volta , ó israel , para o senhor teu deus . porque por o teu iniqüidade ter caído . 2 tomar comigo palavra , e voltar para o senhor . dizer lhe . tira todo o iniqüidade , e aceito o que ser bom . e oferecer como novilho o sacrifício de o nosso lábio . 3 não em o salvar o assírio , não ir montado em cavalo . e o o obra de o nosso mão já não dizer . tu ser o nosso deus . porque em ti o órfão acha o misericórdia . 4 eu sarar o seu apostasia , eu voluntariamente o amar . porque o meu ira se apartar de ele . 5 eu ser para israel como o orvalho . ele florescer como o lírio , e lançar o seu raiz como o líbano . 6 estender se-ão o seu vergôntea , e o seu formosura ser como o de o oliveira , o seu fragrância como o de o líbano . 7 voltar o que habitar o o seu sombra . reverdecer como o trigo , e florescer como o vide . o seu renome ser como o de o vinho de o líbano . 8 ó efraim , que ter eu com o ídolo . ser eu que responder , e cuidar de ti . eu ser como o faia verde . de mim ser achado o teu fruto . 9 quem ser sábio , para que entender este coisa . prudente , para que o saber . porque o caminho de o senhor são reto , e o justo andar em ele . mas o transgressor em ele cair . joel joel 1 1 palavra de o senhor , que ir dirigido o joel , filho de petuel . 2 ouvir isto , vós ancião , e escutar , todo o morador de o terra . acontecer isto em vosso dia , ou em o dia de vosso pai . 3 fazer sobre isto um narração o vosso filho , e vosso filho o transmitir o seu filho , e o filho dar o o geração seguinte . 4 o que o locusta cortador deixar , o voador o comer . e o que o voador deixar , o devorador o comer . e o que o devorador deixar , o destruidor o comer . 5 despertar , bêbedo , e chorar . gemar , todo o que beber vinho , por causa de o mosto . porque tirado ser de o vosso boca . 6 porque sobre o meu terra ser vinda um nação poderoso e inumerável . o seu dente são dente de leão , e ter queixada de um leão . 7 fez de o meu vide um assolação , e tirar o casca o o meu figueira . despir o todo , e o lançar por terra . o seu sarmento se embranquecer . 8 lamentar como o virgem que estar cingido de saco , por o marido de o seu mocidade . 9 estar cortado de o casa de o senhor o oferta de cereal e o libação . o sacerdote , ministro de o senhor , estar entristecer . 10 o campo estar assolado , e o terra chora . porque o trigo estar destruído , o mosto se secar , o azeite falto . 11 envergonhar vos , lavrador , uivar , vinhateiro , sobre o trigo e o cevado . porque o colheita de o campo perecer . 12 o vide se secar , o figueira se murchar . o romeiro também , e o palmeiro e o macieira , sim , todo o árvore de o campo se secar . e o alegria esmorecer entre o filho de o homem . 13 cingir vos de saco e lamentar vos , sacerdote . uivar , ministro de o altar . entrar e passar o noite vestido de saco , ministro de o meu deus . porque ir cortado de o casa de o vosso deus o oferta de cereal e o libação . 14 santificar um jejum , convocar um assembléia solene , congregar o ancião , e todo o morador de o terra , em o casa de o senhor vosso deus , e clamar o o senhor . 15 ai de o dia . pois o dia de o senhor estar perto , e vir como assolação de o parte de o todo-poderoso . 16 porventura não estar cortado o mantimento de diante de nosso olho . o alegria e o regozijo de o casa de o nosso deus . 17 o semente mirrar debaixo de o seu torrão . o celeiro estar desolado , o armazém arruinado . porque falhar o cereal . 18 como gemer o gado . o manada de boi estar confuso , porque não ter pasto . também o rebanho de ovelha estar desolado . 19 o ti clamar , ó senhor . porque o fogo consumir o pasto de o deserto , e o chama abrasar todo o árvore de o campo . 20 até o animal de o campo suspirar por ti . porque o corrente d ' água se secar , e o fogo consumir o pasto de o deserto . joel 2 1 tocar o trombeta em sião , e dar o alarmar em o meu santo monte . tremar todo o morador de o terra , porque vir vindo o dia de o senhor . já estar perto . 2 dia de treva e de escuridão , dia de nuvem e de negrume . como o alvo , estar espalhado sobre o monte um povo grande e poderoso , qual nunca haver , nem depois de ele haver por+os ano adiante , de geração em geração . 3 diante de ele um fogo consumir , e atrás de ele um chama abrasar . o terra diante de ele ser como o jardim de o éden mas atrás de ele um desolado deserto . sim , nado lhe escapo . 4 o seu aparência ser como o de cavalo . e como cavaleiro , assim correr . 5 como o estrondo de carro sobre o cume de o monte vão ele saltar , como o ruído de o chama de fogo que consumir o restelho , como um povo poderoso , posto em ordem de batalha . 6 diante de ele estar angustiado o povo . todo o semblante empalidecer . 7 correr como valente , como homem de guerra subir o muro . e marchar cada um em o seu caminho e não se desviar de o seu fileira . 8 não empurrar um o o outro . marchar cada um por o seu carreiro . abrir caminho por entre o arma , e não se deter . 9 pular sobre o cidade , correr por+os muro . subir em o casa . entrar por o janela como o ladrão . 10 diante de ele o terra se abalar . tremer o céu . o sol e o lua escurecer , e o estrelo retirar o seu resplendor . 11 e o senhor levantar o seu voz diante de o seu exército , porque muito grande ser o seu arraial . e poderoso ser quem executar o seu ordem . pois o dia de o senhor ser grande e muito terrível , e quem o poder suportar . 12 todavia ainda agora dizer o senhor . converter vos o mim de todo o vosso coração . e isso com jejum , e com choro , e com pranto . 13 e rasgar o vosso coração , e não o vosso veste . e converter vos o o senhor vosso deus . porque ele ser misericordioso e compassivo , tardio em irar se e grande em benignidade , e se arrepender de o mal . 14 quem saber se não se voltar e se arrepender , e deixar após si um bênção , em oferta de cereal e libação para o senhor vosso deus . 15 tocar o trombeta em sião , santificar um jejum , convocar um assembléia solene . 16 congregar o povo , santificar o congregação , ajuntar o ancião , congregar o menino , e o criança de peito . saia o noivo de o seu recâmara , e o noivo de o seu tálamo . 17 chorar o sacerdote , ministro de o senhor , entre o alpendre e o altar , e dizer . poupa o teu povo , ó senhor , e não entregue o teu herança o o opróbrio , para que o nação fazer escárnio de ele . por que dizer entre o povo . onde estar o seu deus . 18 então o senhor ter zelo de o seu terra , e se compadecer de o seu povo . 19 e o senhor , responder , dizer o o seu povo . eis que vos envio o trigo , o vinho e o azeite , e de ele ser farto . e vos não entregar mais o o opróbrio entre o nação . 20 e remover para longe de vós o exército de o norte , e o lançar para um terra seco e deserto , o seu frente para o mar oriental , e o seu retaguarda para o mar ocidental . subir o seu mau cheiro , e subir o seu fedor , porque ele ter feito grande coisa . 21 não tema , ó terra . regozijar te e alegrar te , porque o senhor ter feito grande coisa . 22 não temer , animal de o campo . porque o pasto de o deserto já reverdecer , porque o árvore dar o seu fruto , e o vide e o figueira dar o seu força . 23 alegrar vos , pois , filho de sião , e regozijar vos em o senhor vosso deus . porque ele vos dar em justo medido o chuva temporão , e fazer descer abundante chuva , o temporão e o serôdio , como dantes . 24 e o eira se encher de trigo , e o lagar trasbordar de mosto e de azeite . 25 assim vos restituir o ano que ir consumido por o locusta voador , o devorador , o destruidor e o cortador , o meu grande exército que enviar contra vós . 26 comer abundantemente e vos fartar , e louvar o nome de o senhor vosso deus , que proceder para comigo maravilhosamente . e o meu povo nunca ser envergonhado . 27 vós , pois , saber que eu estar em o meio de israel , e que eu ser o senhor vosso deus , e que não há outro . e o meu povo nunca mais ser envergonhado . 28 acontecer depois que derramar o meu espírito sobre todo o carne . vosso filho e vosso filho profetizar , o vosso ancião ter sonho , o vosso mancebo ter visão . 29 e também sobre o servo e sobre o servo em aquele dia derramar o meu espírito . 30 e mostrar prodígio em o céu e em o terra , sangue e fogo , e coluna de fumaça . 31 o sol se converter em treva , e o lua em sangue , antes que vir o grande e terrível dia de o senhor . 32 e há de ser que todo aquele que invocar o nome de o senhor ser salvo . pois em o monte sião e em jerusalém estar o que escapar , como dizer o senhor , e entre o sobrevivente aquele que o senhor chamar . joel 3 1 pois eis que em aquele dia , e em aquele tempo , em que eu restaurar o exilado de judá e de jerusalém , 2 congregar todo o nação , e o fazer descer o o vale de jeosafá . e ali com ela entrar em juízo , por causa de o meu povo , e de o meu herança , israel , o quem ela espalhar por entre o nação . repartir o meu terra , 3 e lançar sorte sobre o meu povo . dar um menino por um meretriz , e vender um menino por vinho , para beberar . 4 e também que ter vós comigo , tiro e sidom , e todo o região de o filístia . acaso querer vingar vos de mim . se assim vos querer vingar , bem depressa retribuir o vosso feito sobre o vosso cabeça . 5 visto como levar o meu prata e o meu ouro , e o meu rico tesouro meter em o vosso templo . 6 também vender o filho de judá e o filho de jerusalém o o filho de o grego , para o apartar para longe de o seu termo . 7 eis que eu o suscitar de o lugar para onde o vender , e retribuir o vosso feito sobre o vosso cabeça . 8 pois vender vosso filho e vosso filho em o mão de o filho de judá , e este o vender o o sabeu , o um nação remoto , porque o senhor o dizer . 9 proclamar isto entre o nação . preparar o guerra , suscitar o valente . chegar se todo o homem de guerra , subir ele todo . 10 forjar espada de o relho de o vosso arado , e lança de o vosso podador . dizer o fraco . eu ser forte . 11 apressar vos , e vir , todo o povo em redor , e ajuntar vos . para ali , ó senhor , fazer descer o teu valente . 12 suscitar se o nação , e subir o o vale de jeosafá . pois ali me assentar , para julgar todo o nação em redor . 13 lançar o foice , porque já estar maduro o seara . vir , descer , porque o lagar estar cheio , o vaso de o lagar trasbordar , porquanto o seu malícia ser grande . 14 multidão , multidão em o vale de o decisão . porque o dia de o senhor estar perto , em o vale de o decisão . 15 o sol e o lua escurecer , e o estrelo retirar o seu resplendor . 16 e o senhor brama de sião , e de jerusalém fazer ouvir o seu voz . o céu e o terra tremer , mas o senhor ser o refúgio de o seu povo , e o fortaleza de o filho de israel . 17 assim vós saber que eu ser o senhor vosso deus , que habitar em sião , o meu santo monte . jerusalém ser santo , e estranho não mais passarão por ela . 18 e em aquele dia o monte destilar mosto , e o outeiro manar leite , e todo o ribeiro de judá estar cheio de água . e sair um fonte de o casa de o senhor , e regar o vale de sitim . 19 o egito se tornar um desolação , e edom se fazer um deserto assolado , por causa de o violência que fazer o o filho de judá , em cujo terra derramar sangue inocente . 20 mas judá ser habitado para sempre , e jerusalém de geração em geração . 21 e purificar o sangue que eu não tinha purificar . porque o senhor habitar em sião . amós amós 1 juízo contra o vizinho de israel 1 o palavra de amós , que estar entre o pastor de tecoa , o que ele ver o respeito de israel , em o dia de uzias , rei de judá , e em o dia de jeroboão , filho de joás , rei de israel , dois ano antes de o terremoto . 2 dizer ele . o senhor brama de sião , e de jerusalém fazer ouvir o seu voz . o prado de o pastor lamentar , seco se o cume de o carmelo . 3 assim dizer o senhor . por três transgressão de damasco , sim , por quatro , não retirar o castigo . porque trilhar o gileade com trilho de ferro . 4 por isso pôr fogo o o casa de hazael , e ele consumir o palácio de ben-hadade . 5 quebrar o ferrolho de damasco , e exterminar o morador de o vale de ávem e de bete-éden aquele que ter o cetro . e o povo de o sírio ser levado em cativeiro o quir , dizer o senhor . 6 assim dizer o senhor . por três transgressão de gaza , sim , por quatro , não retirar o castigo . porque levar cativo todo o povo para o entregar o edom . 7 por isso pôr fogo o o muro de gaza , e ele consumir o seu palácio . 8 de asdode exterminar o morador , e de asquelom aquele que ter o cetro . tornar o meu mão contra ecrom . e o resto de o filisteu perecer , dizer o senhor deus . 9 assim dizer o senhor . por três transgressão de tiro , sim , por quatro , não retirar o castigo . porque entregar todo o cativo o edom , e não se lembrar de o aliança de o irmão . 10 por isso pôr fogo o o muro de tiro , e ele consumir o seu palácio . 11 assim dizer o senhor . por três transgressão de edom , sim , por quatro , não retirar o castigo . porque perseguir o seu irmão o o espada , e banir todo o compaixão . e o seu ira despedaçar eternamente , e conservar o seu indignação para sempre . 12 por isso pôr fogo o temã , o qual consumir o palácio de bozra . 13 assim dizer o senhor . por três transgressão de o filho de amom , sim por quatro , não retirar o castigo . porque fender o ventre o o grávido de gileade , para dilatar o seu termo . 14 por isso pôr fogo o o muro de rabá , fogo que lhe consumir o palácio , com alarido em o dia de o batalha , com tempestade em o dia de o turbilhão . 15 e o seu rei ir para o cativeiro , ele e o seu príncipe juntamente , dizer o senhor . amós 2 1 assim dizer o senhor . por três transgressão de moabe , sim , por quatro , não retirar o castigo . porque queimar o osso de o rei de edom , até o reduzir o cal . 2 por isso pôr fogo o moabe , e ele consumir o palácio de queriote . e moabe morrer com grande estrondo , com alarido , e som de trombeta . 3 e exterminar o juiz de o meio de ele , e matar com ele todo o seu príncipe , dizer o senhor . 4 assim dizer o senhor . por três transgressão de judá , sim , por quatro , não retirar o castigo . porque rejeitar o lei de o senhor , e não guardar o seu estatuto , antes se deixar enganar por seu próprio mentira , após o qual andar seu pai . 5 por isso pôr fogo o judá , e ele consumir o palácio de jerusalém . 6 assim dizer o senhor . por três transgressão de israel , sim , por quatro , não retirar o castigo . porque vender o justo por dinheiro , e o necessitado por um par de sapato . 7 pisar o cabeça de o pobre em o pó de o terra , perverter o caminho de o manso . um homem e seu pai entrar o o mesmo moço , assim profanar o meu santo nome . 8 também se deitar junto o qualquer altar sobre roupa empenhado , e em o casa de seu deus beber o vinho de o que ter ser multar . 9 contudo eu destruir o amorreu diante de ele , o altura de o qual era como o de o cedro , e cujo força era como o de o carvalho . mas destruir o seu fruto por cima , e o seu raiz por baixo . 10 outrossim vos fazer subir de o terra de o egito , e quarenta ano vos guiar em o deserto , para que possuir o terra de o amorreu . 11 e de entre vosso filho suscitar profeta , e de entre o vosso mancebo , nazireus . acaso não ser isso assim , filho de israel . dizer o senhor . 12 mas vós o o nazireus de este vinho o beber , e o o profeta ordenar , dizer . não profetizar . 13 eis que eu vos apertar em o vosso lugar como se apertar um carro cheio de feixe . 14 assim de nado valer o fuga o o ágil , nem o forte corroborar o seu força , nem o valente salvar o seu vida . 15 e não ficar em pé o que manejar o arco , nem o ligeiro de pé se livrar , nem tampouco se livrar o que ir montado o cavalo . 16 e aquele que ser corajoso entre o valente fugir nu em aquele dia , dizer o senhor . amós 3 1 ouvir este palavra que o senhor fala contra vós , filho de israel , contra todo o família que fazer subir de o terra de o egito , dizer . 2 de todo o família de o terra só o vós vos ter conhecido . portanto eu vos punir por todo o vosso iniqüidade . 3 acaso andar dois junto , se não estar de acordo . 4 bramir o leão em o bosque , sem que ter preso . fazer ouvir o seu voz o leão novo em o seu covil , se nado ter apanhado . 5 cair o ave em o laço em terra , se não haver armadilha para ela . levantar se-á de o terra o laço , sem que ter apanhado algum coisa . 6 tocar se-á o trombeta em o cidade , e o povo não estremecer . suceder qualquer mal o o cidade , sem que o senhor o ter feito . 7 certamente o senhor deus não fazer coisa algum , sem ter revelado o seu segredo o o seu servo , o profeta . 8 bramir o leão , quem não temer . falar o senhor deus , quem não profetizar . 9 proclamar em o palácio de asdode , e em o palácio de o terra de o egito , e dizer . ajuntar vos sobre o monte de samária , e ver que grande alvoroço em+ela há , e que opressão em o meio de ela . 10 pois não saber fazer o que ser reto , dizer o senhor , aquele que entesourar em o seu palácio o violência e o destruição . 11 portanto , o senhor deus dizer assim . um inimigo cercar o teu terra . derrubar o teu fortaleza , e o teu palácio serão saquear . 12 assim dizer o senhor . como o pastor livra de o boca de o leão o duas perna , ou um pedaço de o orelha , assim serão livrar o filho de israel que habitar em samária , junto com um canto de o leito e um pedaço de o cama . 13 ouvir , e protestar contra o casa de jacó , dizer o senhor deus , o deus de o exército . 14 pois em o dia em que eu punir o transgressão de israel , também castigar o altar de betel . e o ponta de o altar serão cortado , e cair por terra . 15 derribar o casa de inverno juntamente com o casa de verão . o casa de marfim perecer , e o grande casa ter fim , dizer o senhor . amós 4 1 ouvir este palavra , vós , boi de basã , que estai em o monte de samária , que oprimir o pobre , que esmagar o necessitado , que dizer o vosso marido . dar cá , e beber . 2 jurar o senhor deus , por o seu santidade , que dia estar para vir sobre vós , em que vos levar com anzol , e o o que sair por último com anzol de pesca . 3 e sair por o brecha , cada qual em frente de si , e ser lançado para harmom , dizer o senhor . 4 vir o betel , e transgredir . o gilgal , e multiplicar o transgressão . e cada manhã trazer o vosso sacrifício , e de três em três dia o vosso dízimo . 5 e oferecer sacrifício de louvor de o que ser levedar , e apregoar oferta voluntário , publicar o . pois de isso gostar , ó filho de israel , dizer o senhor deus . 6 por isso também vos dar limpeza de dente em todo o vosso cidade , e falto de pão em todo o vosso lugar . contudo não vos converter o mim , dizer o senhor . 7 além de isso , reter de vós o chuva , quando ainda faltar três mês para o ceifa . e fazer que chover sobre um cidade , e que não chover sobre outro cidade . sobre um campo chover , mas o outro , sobre o qual não chover , secar se . 8 andar errante duas ou três cidade , indo o outro cidade para beberar água , mas não se saciar . contudo não vos converter o mim , dizer o senhor . 9 ferir vos com crestamento e ferrugem . o multidão de o vosso horta , e de o vosso vinha , e de o vosso figueira , e de o vosso oliveira , ir devorado por o locusta . contudo não vos converter o mim , dizer o senhor . 10 enviar o peste contra vós , o o maneiro de egito . o vosso mancebo matar o o espada , e o vosso cavalo deixar levar preso , e o fedor de o vosso arraial fazer subir o o vosso nariz . contudo não vos converter o mim , dizer o senhor . 11 subverter algum de entre vós , como deus subverter o sodoma e gomorra , e ficar ser como um tição arrebatado de o incêndio . contudo não vos converter o mim , dizer o senhor . 12 portanto assim te fazer , ó israel , e porque isso te fazer , preparar te , ó israel , para te encontrar com o teu deus . 13 porque ser ele o que forma o monte , e cria o vento , e declarar o o homem qual seja o seu pensamento , o que fazer de o manhã treva , e anda sobre o lugar alto de o terra . o senhor , o deus de o exército ser o seu nome . amós 5 1 ouvir este palavra que levanto como lamentação sobre vós , ó casa de israel . 2 o virgem de israel cair . nunca mais tornar o levantar se . desamparado jazer em o seu terra . não há quem o levante . 3 porque assim dizer o senhor deus . o cidade de o qual sair mil ter de resto cem , e aquele de o qual sair cem ter dez para o casa de israel . 4 pois assim dizer o senhor o o casa de israel . buscar me , e viver . 5 mas não buscar o betel , nem entrar em gilgal , nem passar o berseba . porque gilgal certamente ir o o cativeiro , e betel ser desfeito em nado . 6 buscar o o senhor , e viver . para que ele não irromper em o casa de josé como fogo e o consumar , e não haver em betel quem o apagar . 7 vós que converter o juízo em alosna , e deitar por terra o justiça , 8 procurar aquele que fez o plêiade e o oriom , e torna o sombra de o noite em manhã , e transformar o dia em noite . o que chama o água de o mar , e o derrama sobre o terra . o senhor ser o seu nome . 9 o que fazer vir súbito destruição sobre o forte , de sorte que vir o ruína sobre o fortaleza . 10 ele odiar o o que em o porta o reprende , e abominar o o que fala o verdade . 11 portanto , visto que pisar o pobre , e de ele exigir tributo de trigo , embora ter edificar casa de pedra lavrado , não habitar em+elas . e embora ter plantar vinha desejável , não beber de o seu vinho . 12 pois saber que são muito o vosso transgressão , e grave o vosso pecado . afligir o justo , aceitar peita , e em o porta negar o direito o o necessitado . 13 portanto , o que for prudente guardar silêncio em aquele tempo , porque o tempo ser mau . 14 buscar o bem , e não o mal , para que vivar . e assim o senhor , o deus de o exército , estar comigo , como dizer . 15 aborrecer o mal , e amar o bem , e estabelecer o juízo em o porta . talvez o senhor , o deus de o exército , ter piedade de o resto de josé . 16 portanto , assim dizer o senhor deus de o exército , o senhor . em todo o praça haver pranto , e em todo o rua dizer . ai . ai . e o o lavrador chamar para choro , e para pranto o que saber prantear . 17 e em todo o vinha haver pranto . porque passar por o meio de ti , dizer o senhor . 18 ai de vós que desejar o dia de o senhor . para que querer vós este dia de o senhor . ele ser treva e não luz . 19 e como se um homem fugir de diante de o leão , e se encontrar com ele o urso . ou como se , entrar em casa , encostar o mão o o parede , e o morder um cobra . 20 não ser , pois , o dia de o senhor treva e não luz . não ser completo escuridade , sem nenhum resplendor . 21 aborrecer , desprezo o vosso festa , e não me deleitar em o vosso assembléia solene . 22 ainda que me oferecer holocausto , juntamente com o vosso oferta de cereal , não me agradar de ele . nem atentar para o oferta pacífico de vosso animal cevado . 23 afasta de mim o estrépito de o teu cântico , porque não ouvir o melodia de o teu lira . 24 corra , porém , o justiça como o água , e o retidão como o ribeiro perene . 25 oferecer me vós sacrifício e oblação em o deserto por quarenta ano , ó casa de israel . 26 sim , levar sicute , vosso rei , e quium , vosso deus-estrela , imagem que fazer para vos mesmo . 27 portanto vos levar cativo para além de damasco , dizer o senhor , cujo nome ser o deus de o exército . amós 6 1 ai de o que viver sossegado em sião , e de o que estar seguro em o monte de samária , de o homem notável de o principal de o nação , e o o qual vir o casa de israel . 2 passar o calné , e ver . e de+ali ir o o grande hamate . depois descer o gatar de o filisteu . porventura são melhor que este reino . ou são maior o seu termo de o que o vosso termo . 3 ó vós que afastar o dia mau e fazer que se aproximar o assento de o violência . 4 ai de o que dormir em cama de marfim , e se estender sobre o seu leito , e comer o cordeiro tirado de o rebanho , e o bezerro de o meio de o curral . 5 que gargantear o o som de o lira , e inventar para si instrumento músico , assim como davi . 6 que beber vinho em taça , e se ungir com o mais excelente óleo . mas não se afligir por causa de o ruína de josé . 7 portanto agora ir em cativeiro entre o primeiro que ir cativo . e cessar o festim de o banqueteador . 8 jurar o senhor deus por si mesmo , dizer o senhor deus de o exército . abominar o soberbo de jacó , e odiar o seu palácio . por isso entregar o cidade e tudo o que em+ela há . 9 e se ficar de resto dez homem em um casa , morrer . 10 quando o parente de alguém , aquele que o queima , o tomar para levar lhe o osso para fora de o casa , e dizer o o que estar em o mais interior de o casa . estar ainda alguém comigo . e este responder . ninguém . então lhe dizer ele . cala te , porque não dever fazer menção de o nome de o senhor . 11 pois eis que o senhor ordenar , e o casa grande ser despedaçado , e o casa pequeno reduzido o fragmento . 12 acaso correr cavalo por+os rochedo . lavrar se-á ali com boi . mas vós haver tornado o juízo em fel , e o fruto de o justiça em alosna . 13 vós que vos alegrar de nado , vós que dizer . não em o ter nó tornado poderoso por nosso próprio força . 14 pois eis que eu levantar contra vós , ó casa de israel , um nação , dizer o senhor deus de o exército , e ela vos oprimir , desde o entrado de hamate até o ribeiro de o arabá . amós 7 1 o senhor deus assim me fez ver . e eis que ele formar gafanhoto em o princípio de o rebentar de o erva serôdio , e eis que era o erva serôdio depois de o segada de o rei . 2 e quando ele ter comido completamente o erva de o terra , eu dizer . senhor deus , perdoar , pedir te . como subsistir jacó . pois ele ser pequeno . 3 então o senhor se arrepender de isso . não acontecer , dizer o senhor . 4 assim me mostrar o senhor deus . eis que o senhor deus ordenar que por meio de o fogo se decidir o pleito . o fogo , pois , consumir o grande abismo , e também querer consumir o terra . 5 então eu dizer . senhor deus , cessar agora . como subsistir jacó . pois ele ser pequeno . 6 também de isso se arrepender o senhor . nem isso acontecer , dizer o senhor deus . 7 mostrar me também assim . eis que o senhor estar junto o um muro levantado o prumo , e tinha um prumo em o mão . 8 perguntar me o senhor . que vê tu , amós . responder . um prumo . então dizer o senhor . eis que eu pôr o prumo em o meio de o meu povo israel . nunca mais passar por ele . 9 mas o alto de isaque serão assolado , e destruído o santuário de israel . e levantar me-ei com o espada contra o casa de jeroboão . 10 então amazias , o sacerdote de betel , mandar dizer o jeroboão , rei de israel . amós ter conspirado contra ti em o meio de o casa de israel . o terra não poder suportar todo o seu palavra . 11 pois assim dizer amós . jeroboão morrer o o espada , e israel certamente ser levado cativo para fora de o seu terra . 12 depois amazias dizer o amós . ir te , ó vidente , fugir para o terra de judá , e ali comer o pão , e ali profetizar . 13 mas em betel de aqui por diante não profetizar mais , porque ser o santuário de o rei , e ser templo de o reino . 14 e responder amós , e dizer o amazias . eu não ser profeta , nem filho de profeta , mas boieiro , e cultivador de sicômoros . 15 mas o senhor me tirar de após o gado , e o senhor me dizer . ir , profetizar o o meu povo israel . 16 agora , pois , ouvir o palavra de o senhor . tu dizer . não profetizar contra israel , nem falir contra o casa de isaque . 17 portanto assim dizer o senhor . teu mulher se prostituir em o cidade , e teu filho e teu filho cair o o espada , e o teu terra ser repartido o cordel . e tu morrer em um terra imundo , e israel certamente ser levado cativo para fora de o seu terra . amós 8 1 o senhor deus assim me fez ver . e eis aqui um cesto de fruto de o verão . 2 e dizer . que vê , amós . eu responder . um cesto de fruto de o verão . então o senhor me dizer . chegar o fim sobre o meu povo israel . nunca mais passar por ele . 3 mas o cântico de o templo serão grito de dor em aquele dia , dizer o senhor deus . muito serão o cadáver . em todo o lugar serão lançado fora em silêncio . 4 ouvir isto , vós que pisar o necessitado , e destruir o miserável de o terra , 5 dizer . quando passar o lua novo , para vender o grão . e o sábado , para expor o trigo , diminuindo o medido , e aumentar o preço , e proceder dolosamente com balança enganador , 6 para comprar o pobre por dinheiro , e o necessitado por um par de sapato , e para vender o refugo de o trigo . 7 jurar o senhor por o glória de jacó . certamente nunca me esquecer de nenhum de o seu obra . 8 por causa de isso não estremecer o terra . e não chorar todo aquele que em+ela habitar . certamente se levantar ela todo como o nilo , e ser agitado , e diminuir como o nilo de o egito . 9 e suceder , em aquele dia , dizer o senhor deus , que fazer que o sol se ponhar o o meio dia , e em pleno dia cobrir o terra de treva . 10 e tornar o vosso festa em luto , e todo o vosso cântico em lamentação . pôr saco sobre todo o lombo , e calvo sobre todo cabeça . e fazer que isso seja como o luto por um filho único , e o seu fim como dia de amargura . 11 eis que vir o dia , dizer o senhor deus , em que enviar fome sobre o terra . não fome de pão , nem sede de água , mas de ouvir o palavra de o senhor . 12 andar errante de mar o mar , e de o norte até o oriente . correr por todo parte , buscar o palavra de o senhor , e não o achar . 13 em aquele dia o virgem formoso e o mancebo desmaiar de sede . 14 o que jurar por o pecado de samária , dizer . por o vida de o teu deus , ó dã . e . por o caminho de berseba . esse mesmo cair , e não se levantar mais . amós 9 1 ver o senhor , que estar junto o o altar . e me dizer . ferir o capitel , para que estremecer o umbral . e fazer tudo em pedaço sobre o cabeça de todo ele . e eu matar o o espada até o último de ele . nenhum de ele conseguir fugir , nenhum de ele escapar . 2 ainda que cavar até o seol , de+ali o tirar o meu mão . ainda que subir o o céu , de+ali o fazer descer . 3 ainda que se esconder em o cume de o carmelo , buscá-los-ei , e de+ali o tirar . e , ainda que se ocultar o o meu olho em o fundo de o mar , ali dar ordem o o serpente , e ela o morder . 4 também ainda que vão para o cativeiro diante de seu inimigo , ali dar ordem o o espada , e ela o matar . enfim eu pôr o meu olho sobre ele para o mal , e não para o bem . 5 pois o senhor , o deus de o exército , ser o que toca o terra , e ela se derrete , e prantear todo o que em+ela habitar . e ela todo se levantar como o nilo , e diminuir como o nilo de o egito . 6 ele ser o que edificar o seu câmara em o céu , e fundo sobre o terra o seu abóbada . que chama o água de o mar , e o derrama sobre o terra . o senhor ser o seu nome . 7 não ser vós para comigo , ó filho de israel , como o filho de o etíope . dizer o senhor . não fazer eu subir o israel de o terra de o egito , e o o filisteu de caftor , e o o sírio de quir . 8 eis que o olho de o senhor deus estar contra este reino pecador , e eu o destruir de sobre o face de o terra . contudo não destruir de todo o casa de jacó , dizer o senhor . 9 pois eis que dar ordem , e sacudir o casa de israel em todo o nação , assim como se sacudir grão em o crivo . todavia não cair sobre o terra um só grão . 10 morrer o o espada todo o pecador de o meu povo , o qual dizer . o mal não em o alcançar , nem em o encontrar . 11 em aquele dia tornar o levantar o tabernáculo de davi , que estar caído , e reparar o seu brecha , e tornar o levantar o seu ruína , e o redificarei como em o dia antigo . 12 para que ele possuir o resto de edom , e todo o nação que são chamado por o meu nome , dizer o senhor , que fazer este coisa . 13 eis que vir o dia , dizer o senhor , em que o que lavra alcançar o o que sega , e o que pisa o uva o o que lança o semente . e o monte destilar mosto , e todo o outeiro se derreter . 14 também trazer de o cativeiro o meu povo israel . e ele redificarão o cidade assolado , e em+elas habitar . plantar vinha , e beber o seu vinho . e fazer pomar , e lhe comer o fruto . 15 assim o plantar em o seu terra , e não serão mais arrancado de o seu terra que lhe dar , dizer o senhor teu deus . obadias obadias 1 1 visão de obadias . assim dizer o senhor deus o respeito de edom . ter ouvido novo de o parte de o senhor , e por entre o nação ir enviado um mensageiro o dizer . levantar vos , e levantar em o contra ela para o guerra . 2 eis que te fazer pequeno entre o nação . ser muito desprezado . 3 o soberbo de o teu coração te enganar , ó tu que habitar em o fenda de o penhasco , em o teu alto morado , que dizer em o teu coração . quem me derrubar em terra . 4 embora subir o o alto como águia , e embora se ponhar o teu ninho entre o estrelo , de+ali te derrubar , dizer o senhor . 5 se o ti vir ladrão , ou roubador de noite ( como estar destruído . ) , não furtar somente o que lhe bastar . se o ti vir o vindimador , não deixar um uva de rabisco . 6 como ir rebuscado o bem de esaú . como ir esquadrinhar o seu tesouro oculto . 7 todo o teu confederado te levar para fora de o teu limite . o que estar de paz comigo te enganar , e prevalecer contra ti . o que comer o teu pão pôr debaixo de ti um armadilha . não há em edom entendimento . 8 acaso não acontecer em aquele dia , dizer o senhor , que fazer perecer o sábio de edom , e o entendimento de o monte de esaú . 9 e o teu valente , ó temã , estar atemorizado , para que de o monte de esaú seja cada um exterminar por o matança . 10 por causa de o violência feito o teu irmão jacó , cobrir te-á o confusão , e ser exterminar para sempre . 11 em o dia em que estar de o lado oposto , em o dia em que estranho lhe levar o bem , e o estrangeiro lhe entrar por o porta e lançar sorte sobre jerusalém , tu mesmo era como um de ele . 12 mas tu não dever olhar com prazer para o dia de teu irmão em o dia de o seu desterro , nem alegrar te sobre o filho de judá em o dia de o seu ruína , nem falar arrogantemente em o dia de o tribulação . 13 nem entrar por o porta de o meu povo em o dia de o seu calamidade . sim , tu não dever olhar , satisfeito , para o seu mal , em o dia de o seu calamidade . nem lançar mão de o seu bem em o dia de o seu calamidade . 14 nem te postar em o encruzilhado , para exterminar o que escapar . nem entregar o que lhe restar , em o dia de o tribulação . 15 porquanto o dia de o senhor estar perto , sobre todo o nação , como tu fazer , assim se fazer comigo . o teu feito tornar sobre o teu cabeça . 16 pois como vós beber em o meu santo monte , assim beber de contínuo todo o nação . sim , beber e sorver , e serão como se nunca ter ser . 17 mas em o monte de sião haver livramento , e ele ser santo . e o de o casa de jacó possuir o seu herdade . 18 e o casa de jacó ser um fogo , e o casa de josé um chama , e o casa de esaú restolho . aquele se acender contra este , e o consumir . e ninguém mais restar de o casa de esaú . porque o senhor o dizer . 19 ora , o de o negebe possuir o monte de esaú , e o de o planície , o filisteu . possuir também o campo de efraim , e o campo de samária . e benjamim possuir o gileade . 20 o cativo de este exército de o filho de israel possuir o cananeu até zarefate . e o cativo de jerusalém , que estar em sefarade , possuir o cidade de o negebe . 21 subir salvador o o monte de sião para julgar o monte de esaú . e o reino ser de o senhor . jonas jonas 1 1 ora veio o palavra de o senhor o jonas , filho de amitai , dizer . 2 levantar te , ir o o grande cidade de nínive , e clamar contra ela , porque o seu malícia subir até mim . 3 jonas , porém , levantar se para fugir de o presença de o senhor para társis . e , descer o jope , achar um navio que ir para társis . pagar , pois , o seu passagem , e descer para dentro de ele , para ir com ele para társis , de o presença de o senhor . 4 mas o senhor lançar sobre o mar um grande vento , e fez se em o mar um grande tempestade , de modo que o navio estar o ponto de se despedaçar . 5 então o marinheiro ter medo , e clamar cada um o o seu deus , e alijar o o mar o carga que estar em o navio , para o aliviar . jonas , porém , descer o o porão de o navio . e , ter se deitado , dormir um profundo sono . 6 o mestre de o navio , pois , chegar se o ele , e dizer lhe . que estar fazer , ó tu que dormir . levantar te , clamar o o teu deus . talvez assim ele se lembrar de nó , para que não perecer . 7 e dizer cada um o o seu companheiro . vir , e lançar sorte , para saber por causa de quem em o sobrevir este mal . e lançar sorte , e o sorte cair sobre jonas . 8 então lhe dizer . declarar em o tu agora , por causa de quem em o sobrevir este mal . que ocupação ser o teu . de onde vir . qual ser o teu terra . e de que povo ser tu . 9 responder lhe ele . eu ser hebreu , e ter o o senhor , o deus de o céu , que fez o mar e o terra seco . 10 então este homem se encher de grande temor , e lhe dizer . que ser isso que fazer . pois saber o homem que fugir de o presença de o senhor , porque ele lhe o tinha declarado . 11 ainda lhe perguntar . que te fazer nó , para que o mar se em o acalmar . pois o mar se ir tornar cada vez mais tempestuoso . 12 responder lhe ele . levantar me , e lançar me o o mar , e o mar se vos aquietar . porque eu saber que por meu causa vos sobrevir este grande tempestade . 13 entretanto o homem se esforçar com o remo para tornar o alcançar o terra . mas não poder , porquanto o mar se ir embravecer cada vez mais contra ele . 14 por isso clamar o o senhor , e dizer . nó te rogar , ó senhor , que não perecer por causa de o vida de este homem , e que não ponhar sobre nó o sangue inocente . porque tu , senhor , fazer como te aprazer . 15 então levantar o jonas , e o lançar o o mar . e cessar o mar de o seu fúria . 16 temer , pois , o homem o o senhor com grande temor . e oferecer sacrifício o o senhor , e fazer voto . 17 então o senhor deparar um grande peixe , para que tragar o jonas . e estar jonas três dia e três noite em o entranha de o peixe . jonas 2 1 e orar jonas o o senhor , seu deus , lá de o entranha de o peixe . 2 e dizer . em o meu angústia clamar o o senhor , e ele me responder . de o ventre de o seol gritar , e tu ouvir o meu voz . 3 pois me lançar em o profundo , em o coração de o mar , e o corrente de o água me cercar . todo o teu onda e o teu vago passar por cima de mim . 4 e eu dizer . lançado estar de diante de o teu olho . como tornar o olhar para o teu santo templo . 5 o água me cercar até o almo , o abismo me rodear , e o alga se enrolar em o meu cabeça . 6 eu descer até o fundamento de o monte . o terra encerrar me para sempre com o seu ferrolho . mas tu , senhor meu deus , fazer subir de o covo o meu vida . 7 quando dentro de mim desfalecer o meu almo , eu me lembrar de o senhor . e entrar o ti o meu oração , em o teu santo templo . 8 o que se apegar o o vão ídolo afastar de si o misericórdia . 9 mas eu te oferecer sacrifício com o voz de ação de graça . o que votar pagar . o o senhor pertence o salvação . 10 falar , pois , o senhor o o peixe , e o peixe vomitar o jonas em o terra . jonas 3 1 por o segundo vez veio o palavra de o senhor o jonas , dizer . 2 levantar te , e ir o o grande cidade de nínive , e lhe proclama o mensagem que eu te ordenar . 3 levantar se , pois , jonas , e ir o nínive , segundo o palavra de o senhor . ora , nínive era um grande cidade , de três dia de jornada . 4 e começar jonas o entrar por o cidade , fazer o jornada de um dia , e clamar , dizer . ainda quarenta dia , e nínive ser subverter . 5 e o homem de nínive crer em deus . e proclamar um jejum , e vestir se de saco , desde o maior de ele até o menor . 6 o notícia chegar também o o rei de nínive . e ele se levantar de o seu trono e , despir se de o seu manto e cobrir se de saco , sentar se sobre cinza . 7 e fez um proclamação , e o publicar em nínive , por decreto de o rei e de o seu nobre , dizer . não provir coisa algum nem homem , nem animal , nem boi , nem ovelha . não comer , nem beber água . 8 mas ser coberto de saco , tanto o homem como o animal , e clamar fortemente o deus . e converter se , cada um de o seu mau caminho , e de o violência que há em o seu mão . 9 quem saber se voltar deus , e se arrepender , e se apartar de o furor de o seu ira , de sorte que não perecer . 10 ver deus o que fazer , como se converter de o seu mau caminho , e deus se arrepender de o mal que tinha dito lhe fazer , e não o fez . jonas 4 1 mas isso desagradar extremamente o jonas , e ele ficar irado . 2 e orar o o senhor , e dizer . ha . senhor . não ir isso o que eu dizer , estar ainda em o meu terra . por isso ser que me apressar o fugir para társis , pois eu saber que ser deus compassivo e misericordioso , longânimo e grande em benignidade , e que te arrepender de o mal . 3 agora , ó senhor , tira me o vida , pois melhor me ser morrer de o que viver . 4 responder o senhor . ser razoável esse teu ira . 5 então jonas sair de o cidade , e sentar se o o oriente de ela . e ali fez para si um barraca , e se sentar debaixo de ela , o o sombra , até ver o que acontecer o o cidade . 6 e fez o senhor deus nascer um aboboreira , e fê+la crescer por cima de jonas , para que lhe fazer sombra sobre o cabeça , o fim de o livrar de o seu enfado . de modo que jonas se alegrar em extremo por causa de o aboboreira . 7 mas deus enviar um bicho , em o dia seguinte o o subir de o alvo , o qual ferir o aboboreira , de sorte que este se secar . 8 e acontecer que , aparecer o sol , deus mandar um vento calmoso oriental . e o sol bater em o cabeça de jonas , de maneiro que ele desmaiar , e desejar com todo o seu almo morrer , dizer . melhor me ser morrer de o que viver . 9 então perguntar deus o jonas . ser razoável esse teu ira por causa de o aboboreira . responder ele . ser justo que eu me enfadar o ponto de desejar o morte . 10 dizer , pois , o senhor . ter compaixão de o aboboreira , em o qual não trabalhar , nem o fazer crescer . que em um noite nascer , e em um noite perecer . 11 e não haver de eu ter compaixão de o grande cidade de nínive em que há mais de cento e vinte mil pessoa que não saber discernir entre o seu mão direito e o esquerdo , e também muito gado . miquéias miquéias 1 1 o palavra de o senhor que veio o miquéias , morastita , em o dia de jotão acaz e ezequias rei de judá o qual ele ver sobre samária e jerusalém . 2 ouvir , todo o povo . presto atenção , ó terra , e tudo o que em+ela há . e seja testemunha contra vós o senhor deus , o senhor desde o seu santo templo . 3 porque eis que o senhor estar o sair de o seu lugar , e descer , e andar sobre o altura de o terra . 4 o monte debaixo de ele se derreter , e o vale se fender , como o cera diante de o fogo , como o água que se precipitar por um declive . 5 suceder tudo isso por causa de o transgressão de jacó , e por causa de o pecado de o casa de israel . qual ser o transgressão de jacó . não ser samária . e qual o alto de judá . não ser jerusalém . 6 por isso fazer de samária um montão de pedra de o campo , um terra de plantar vinha . e fazer rebolar o seu pedra para o vale , e descobrir o seu fundamento . 7 todo o seu imagem esculpido serão despedaçado , todo o seu salário serão queimado por o fogo , e de todo o seu ídolo fazer um assolação . porque por o salário de prostituto o ajuntar , e em salário de prostituto se tornar . 8 por isso lamentar e uivar , andar despojado e nu fazer lamentação como de chacal , e pranto como de avestruz . 9 pois o seu ferido são incurável , e o mal chegar até judá . estender se até o porta de o meu povo , até jerusalém . 10 não o anunciar em gatar , em aco não chorar . em bete-le afro revolver vos em o pó . 11 passa , ó morador de safir , em vergonhoso nudez . o morador de zanã não sair . o pranto de bete-ezel tomar de vós o seu morado . 12 pois o morador de marote espera ansiosamente por o bem . porque descer de o senhor o mal até o porta de jerusalém . 13 ata o o carro o cavalo ligeiro , ó morador de laquis . este ir o princípio de o pecado para o filho de sião . pois em ti se achar o transgressão de israel . 14 por isso dar o moresete-gate presente de despedido . o casa de aczibe se tornar em engano para o rei de israel . 15 ainda trazer o ti , o morador de maressa , aquele que te possuir . chegar até adulão o glória de israel . 16 fazer te calvo e tosquia te por causa de o filho de o teu delícia . alargar o teu calvo como o águia , porque de ti serão levado para o cativeiro . miquéias 2 1 ai de aquele que em o seu cama maquinar o iniqüidade e planejar o mal . quando raia o dia , pôr o por obra , pois estar em o poder de o seu mão . 2 e cobiçar campo , e o arrebatar , e casa , e o tomar . assim fazer violência o um homem e o o seu casa , o um pessoa e o o seu herança . 3 portanto , assim dizer o senhor . eis que contra este família maquinar um mal , de que não retirar o vosso pescoço . e não andar arrogantemente . porque o tempo ser mau . 4 em aquele dia surgir contra vós um motejo , e se levantar pranto lastimoso , dizer . nó estar inteiramente despojado . o porção de o meu povo ele o troca . como ele o remover de mim . o o rebelde repartir o nosso campo . 5 portanto , não ter tu em o congregação de o senhor quem lance o cordel por o sorte 6 não profetizar . assim profetizar ele , não se deve profetizar tal coisa . não em o alcançar o opróbrio . 7 acaso dir se-á isso , ó casa de jacó . ter se restringir o espírito de o senhor . são este o seu obra . e não ser assim que fazer bem o meu palavra o o que anda retamente . 8 mas há pouco se levantar o meu povo como um inimigo . de sobre o vestidura arrancar o manto o o que passar seguro , como homem contrário o o guerra . 9 o mulher de o meu povo , vós o lançar de o seu casa agradável . de o seu filho tirar para sempre o meu glória . 10 levantar vos , e ir vos , pois este não ser lugar de descanso . por causa de o imundícia que trazer destruição , sim , destruição enorme . 11 se algum homem , andar em espírito de falsidade , mentir , dizer . eu te profetizar acerca de o vinho e de o bebido forte . ser esse tal o profeta de este povo . 12 certamente te ajuntar todo , ó jacó . certamente congregar o restante de israel . pô-los-ei todo junto , como ovelha em o curral , como rebanho em o meio de o seu pasto . fazer estrondo por causa de o multidão de o homem . 13 subir diante de ele aquele que abrir o caminho . ele romper , e entrar por o porta , e sair por ela . e o rei ir adiante de ele , e o senhor o o testo de ele . miquéias 3 1 e dizer eu . ouvir , pedir vos , ó chefe de jacó , e vós , ó príncipe de o casa de israel . não ser o vós que pertence saber o justiça . 2 o vós que aborrecer o bem , e amar o mal , que arrancar o pele de cima de ele , e o carne de cima de o seu osso , 3 o que também comer o carne de o meu povo e lhe arrancar o pele , e lhe esmiuçar o osso , e o repartir em pedaço como para o panela e como carne dentro de o caldeirão . 4 então clamar o o senhor . ele , porém , não lhe responder , antes esconder de ele o seu face em aquele tempo , conforme ele fazer mal em o seu obra . 5 assim dizer o senhor o respeito de o profeta que fazer errar o meu povo , que clamar . paz . enquanto ter o que comer , mas preparar o guerra contra aquele que nado lhe meter em o boca . 6 portanto se vos fazer noite sem visão . e treva sem adivinhação haver para vós . assim se pôr o sol sobre o profeta , e sobre ele , obscurecer o dia . 7 e o vidente se envergonhar , e o adivinhador se confundir . sim , todo ele cobrir o seu lábio , porque não haver resposta de deus . 8 quantum o mim , estar cheio de o poder de o espírito de o senhor , assim como de justiça e de coragem , para declarar o jacó o seu transgressão e o israel o seu pecado . 9 ouvir agora isto , vós chefe de o casa de jacó , e vós governante de o casa de israel , que abominar o justiça e perverter tudo o que ser direito , 10 edificar o sião com sangue , e o jerusalém com iniqüidade . 11 o seu chefe dar o sentença por peita , e o seu sacerdote ensinar por interesse , e o seu profeta adivinhar por dinheiro . e ainda se encostar o o senhor , dizer . não estar o senhor em o meio de nó . nenhum mal em o sobrevir . 12 portanto , por causa de vós , sião ser lavrado como um campo , e jerusalém se tornar em montão de pedra , e o monte de este casa em lugar alto de um bosque . miquéias 4 1 mas em o último dia acontecer que o monte de o casa de o senhor ser estabelecido como o mais alto de o monte , e se exalçar sobre o outeiro , e o ele concorrer o povo . 2 e ir muito nação , e dizer . vir , e subir o o monte de o senhor , e o o casa de o deus de jacó , para que em o ensinar o seu caminho , de sorte que andar em o seu vereda . porque de sião sair o lei , e de jerusalém o palavra de o senhor . 3 e julgar entre muito povo , e arbitrar entre nação poderoso e longínquo . e converter o seu espada em relho de arado , e o seu lança em podador . um nação não levantar o espada contra outro nação , nem aprender mais o guerra . 4 mas assentar se-á cada um debaixo de o seu videiro , e debaixo de o seu figueira , e não haver quem o espantar , porque o boca de o senhor de o exército o dizer . 5 pois todo o povo andar , cada um em nome de o seu deus . mas nó andar para todo o sempre em o nome de o senhor nosso deus . 6 em aquele dia , dizer o senhor , congregar o que coxear , e recolher o que tinha ser expulso , e o que eu afligir . 7 e de o que coxear fazer um resto , e de o que tinha ser arrojado para longe , um nação poderoso . e o senhor reinar sobre ele em o monte sião , desde agora e para sempre . 8 e o ti , ó torre de o rebanho , outeiro de o filho de sião , o ti vir , sim , o ti vir o primeiro domínio , o reino de o filho de jerusalém . 9 e agora , por que fazer tão grande pranto . não há em ti rei . perecer o teu conselheiro , de modo que se apoderar de ti dor , como de o que estar de parto , 10 sofrer dor e trabalhar , ó filho de sião , como o que estar de parto . porque agora sair de o cidade , e morar em o campo , e vir até babilônio . ali , porém ser livrar . ali te remir o senhor de o mão de teu inimigo . 11 agora se congregar muito nação contra ti , que dizer . seja ela profanado , e ver o nosso olho o seu desejo sobre sião . 12 mas , não saber o pensamento de o senhor , nem entender o seu conselho . porque o ajuntar como gavela para dentro de o eira . 13 levantar te , e debulha , ó filho de sião , porque eu fazer de ferro o teu chifre , e de bronze o teu unha . e esmiuçar o muito povo . e dedicar o seu ganho o o senhor , e o seu bem o o senhor de todo o terra . miquéias 5 1 agora , ajunta te em tropa , ó filho de tropa . pôr se-á cerco contra nó . ferir com o vara em o queixo o o juiz de israel . 2 mas tu , belém efrata , posto que pequeno para estar entre o mil de judá , de ti ser que me sair aquele que há de reinar em israel , e cujo saído são desde o tempo antigo , desde o dia de o eternidade . 3 portanto o entregar até o tempo em que o que estar de parto ter dado o o luz . então o resto de seu irmão voltar o o filho de israel . 4 e ele permanecer , e apascentar o povo em o força de o senhor , em o excelência de o nome de o senhor seu deus . e ele permanecer , porque agora ele ser grande até o fim de o terra . 5 e este ser o nosso paz . quando o assírio entrar em nosso terra , e quando pisar em nosso palácio , então suscitar contra ela sete pastor e oito príncipe de entre o homem . 6 esse consumir o terra de o assírio o o espada , e o terra de ninrode em o seu entrado . assim ele em o livrar de o assírio , quando entrar em nosso terra , e quando calcar o nosso termo . 7 e o resto de jacó estar em o meio de muito povo , como orvalho de o parte de o senhor , como chuvisco sobre o erva , que não espera por o homem , nem aguardar filho de homem . 8 também o resto de jacó estar entre o nação , em o meio de muito povo , como um leão entre o animal de o bosque , como um leão novo entre o rebanho de ovelha , o qual , quando passar , o pisar e despedaçar , sem que haver quem o livre . 9 o teu mão ser exaltado sobre o teu adversário e serão exterminar todo o seu inimigo . 10 em aquele dia , dizer o senhor , exterminar de o meio de ti o teu cavalo , e destruir o teu carro . 11 destruir o cidade de o teu terra , e derribar todo o teu fortaleza . 12 tirar o feitiçaria de o teu mão , e não ter adivinhador . 13 arrancar de o meio de ti o teu imagem esculpido e o teu coluna . e não adorar mais o obra de o teu mão . 14 de o meio de ti arrancar o teu aserins , e destruir o teu cidade . 15 e com ira e com furor exercer vingança sobre o nação que não obedecer . miquéias 6 1 ouvir agora o que dizer o senhor . levantar te , conter perante o monte , e ouvir o outeiro o teu voz . 2 ouvir , monte , o demanda de o senhor , e vós , fundamento duradouro de o terra . porque o senhor ter um demanda com o seu povo e com israel entrar em juízo . 3 ó povo meu , que ser que te ter feito . e em que te enfadar . testificar contra mim . 4 pois te fazer subir de o terra de o egito , e de o casa de o servidão te remir . e enviar adiante de ti o moisés , arão e miriã . 5 povo meu , lembrar te agora de o consulto de balaque , rei de meabe , e de o que lhe responder balaão , filho de beor , e de o que suceder desde sitini até gilgal , para que conhecer o justiça de o senhor . 6 com que me apresentar diante de o senhor , e me prostrar perante o deus excelso . apresentar me-ei diante de ele com holocausto , com bezerro de um ano . 7 agradar se-á o senhor de mil de carneiro , ou de miríade de ribeiro de azeite . dar o meu primogênito por o meu transgressão , o fruto de o meu entranha por o pecado de o meu almo . 8 ele te declarar , ó homem , o que ser bom . e que ser o que o senhor requerer de ti , senão que praticar o justiça , e amar o benevolência , e andar humildemente com o teu deus . 9 o voz de o senhor clamar o o cidade , e o que ser sábio temer o teu nome . escutar o vara , e quem o ordenar . 10 porventura ainda há em o casa de o ímpio tesouro de impiedade . e o efa desfalcado , que ser detestável . 11 justificar o o que ter balança falso , e um bolsa de peso enganoso . 12 pois o rico de o cidade estar cheio de violência , e o seu habitante falar mentira , e o língua de ele ser enganoso em o seu boca . 13 assim eu também te enfraquecer , ferir te e assolar te , por causa de o teu pecado . 14 tu comer , mas não te fartar . e o teu fome estar sempre comigo . remover o teu bem , mas nado livrar . e aquilo que livrar , eu o entregar o o espada . 15 tu semear , mas não segar . pisar o azeitona , mas não te ungir de azeite . e pisar o vindimo , mas não beber o vinho . 16 porque se observar o estatuto de onri , e todo o obra de o casa de acabar , e vós andar em o conselho de ele . para que eu fazer de ti um desolação , e de o seu habitante um assobio . assim trazer sobre vós o opróbrio de o meu povo . miquéias 7 1 ai de mim . porque estar feito como quando são colhido o fruta de o verão , como o rabisco de o vindimo . não há cacho de uva para comer , nem figo temporão que o meu almo desejar . 2 perecer de o terra o homem piedoso . e entre o homem não há um que seja reto . todo armar cilada para sangue . caça cada um o seu irmão com um rede . 3 o seu mão estar sobre o mal para o fazer diligentemente . o príncipe e o juiz exigir o peita , e o grande manifesto o desejo mau de o seu almo . e assim todo ele tecer o mal . 4 o melhor de ele ser como um espinho . o mais reto ser pior de o que um sebe de espinho . veio o dia de o seu vigia , o saber , o seu punição . agora começar o seu confusão . 5 não creiais em o amigo , nem confiar em o companheiro . guarda o porta de o teu boca de aquele que repousar em o teu seio . 6 pois o filho desprezar o pai , o filho se levantar contra o mãe , o nora contra o sogra . o inimigo de o homem são o de o próprio casa . 7 eu , porém , confiar em o senhor . esperar em o deus de o meu salvação . o meu deus me ouvir . 8 não te alegre , inimigo meu , o meu respeito . quando eu cair , levantar me-ei . quando me sentar em o treva , o senhor ser o meu luz . 9 sofrer o indignação de o senhor , porque ter pecado contra ele . até que ele julgar o meu causa , e executar o meu direito . ele me tirar para o luz , e eu ver o seu justiça . 10 e o meu inimigo ver isso , e cobri-la-á o confusão , o ela que me dizer . onde estar o senhor teu deus . o meu olho o contemplar . agora ela ser pisado como o lama de o rua . 11 ser dia de redificar o teu muro . em aquele dia ser dilatado grandemente o teu termo . 12 em aquele dia vir o ti de o assírio e de o cidade de o egito , e de o egito até o rio , e de mar o mar , e de montanha o montanha . 13 mas o terra ser entregue o o desolação por causa de o seu morador , por causa de o fruto de o seu obra . 14 apascentar com o teu vara o teu povo , o rebanho de o teu herança , que habitar o só em o bosque , em o meio de o carmelo . apascentar se em basã e gileade , como em o dia antigo . 15 eu lhe mostrar maravilha , como em o dia de o teu saído de o terra de o egito . 16 o nação o verão , e envergonhar se-ão , por causa de todo o seu poder . porão o mão sobre o boca , e o seu ouvido ficar surdo . 17 lamber o pó como serpente . como réptil de o terra , tremendo , sair de o seu esconderijo . com pavor vir o o senhor nosso deus , e ter medo de ti . 18 quem ser deus semelhante o ti , que perdoar o iniqüidade , e que te esquecer de o transgressão de o resto de o teu herança . o senhor não retém o seu ira para sempre , porque ele se deleitar em o benignidade . 19 tornar o apiedar se de nó . pisar o o pé o nosso iniqüidade . tu lançar todo o nosso pecado em o profundeza de o mar . 20 mostrar o jacó o fidelidade , e o abraão o benignidade , conforme jurar o nosso pai desde o dia antigo . naum naum 1 1 oráculo acerca de nínive . livro de o visão de naum , o elcosita . 2 o senhor ser um deus zeloso e vingador . o senhor ser vingador e cheio de indignação . o senhor toma vingança contra o seu adversário , e guarda o ira contra o seu inimigo . 3 o senhor ser tardio em irar se , e de grande poder , e o o culpado de maneiro algum ter por inocente . o senhor ter o seu caminho em o turbilhão e em o tempestade , e o nuvem são o pó de o seu pé . 4 ele reprende o mar , e o fazer secar , e esgotar todo o rio . desfalecer basã e carmelo , e o flor de o líbano murcho . 5 o monte tremer perante ele , e o outeiro se derreter . e o terra ficar devastar diante de ele , sim , o mundo , e todo o que nele habitar . 6 quem poder manter se diante de o seu furor . e quem poder subsistir diante de o ardor de o seu ira . o seu cólera se derramar como um fogo , e por ele o rocha são fender . 7 o senhor ser bom , um fortaleza em o dia de o angústia . e conhecer o que nele confiar . 8 e com um inundação transbordante acabar de um o vez com o lugar de ela . e até para dentro de o treva perseguir o seu inimigo . 9 que ser o que projetar vós contra o senhor . ele destruir de vez . não se levantar por duas vez o angústia . 10 pois ainda que ele se entrelaçar como o espinho , e se saturar de vinho como bêbado , serão inteiramente consumido como restolho seco . 11 não sair de ti um que maquinar o mal contra o senhor , aconselhar maldade . 12 assim dizer o senhor . por mais intatos que ser , e por mais numeroso , assim mesmo serão exterminar e passarão . ainda que te afligir , não te afligir mais . 13 mas agora quebrar o seu jugo de sobre ti , e romper o teu cadeia . 14 contra ti , porém , o senhor dar ordem que não haver mais linhagem de o teu nome . de o casa de o teu deus exterminar o imagem de escultura e o de fundição . fazer o teu sepulcro , porque ser vil . 15 eis sobre o monte o pé de o que trazer bom novo , de o que anunciar o paz . celebrar o teu festa , ó judá , cumprir o teu voto , porque o ímpio não tornar mais o passar por ti . ele ser inteiramente exterminar . naum 2 1 o destruidor subir contra ti . guarda tu o fortaleza , vigia o caminho , robustecer o lombo , arregimentar bem o teu força . 2 pois o senhor restaurar o excelência de jacó , qual o excelência de israel . porque o saqueador o despojar e destruir o seu sarmento . 3 o escudo de o seu valente estar vermelho , o homem valoroso estar vestido de escarlate . o carro resplandecer como o aço em o dia de o seu preparação , e o lança são brandir . 4 o carro andar furiosamente em o rua . cruzar o praça em todo o direção . parecer como tocha , e correr como o relâmpago . 5 ele se lembrar de o seu nobre . ele tropeçar em o seu marcha . apressar se para chegar o o muro de cidade , arma se o manta . 6 o porta de o rio abrir se , e o palácio estar em confusão . 7 e estar decretado . ela ser despido , e levado cativo . e o seu servo gemer como pombo , bater em seu peito . 8 nínive desde que existir ter ser como um tanque de água . ela , porém , fugir agora . parar , parar , clamar se . mas ninguém olhar para trás . 9 saquear o prata , saquear o ouro . pois não ha fim de o tesouro . abastança há de todo o coisa precioso . 10 ela estar vazio , esgotado e devastar . derrete se o coração , tremer o joelho , e em todo o lombo há dor . o rosto de todo ele empalidecer . 11 onde estar agora o covil de o leão , e o habitação de o leão novo , onde andar o leão , e o leão , e o cachorro de o leão , sem haver ninguém que o espantar . 12 o leão arrebatar o que bastar para o seu cachorro , e estrangular o preso para o seu leão , e encher de preso o seu caverna , e de rapina o seu covil . 13 eis que eu estar contra ti , dizer o senhor de o exército , e queimar em o fumaça o teu carro , e o espada devorar o teu leão novo . e exterminar de o terra o teu preso . e não se ouvir mais o voz de o teu embaixador . naum 3 1 ai de o cidade ensangüentar . ela estar todo cheio de mentira e de rapina . de o preso não há fim . 2 eis o estrépito de o açoite , e o estrondo de o roda , o cavalo que curvetear e o carro que saltar . 3 o cavaleiro que monta , o espada rutilante , o lança reluzente , o , multidão de morto , o montão de cadáver , e defunto inumerável . tropeçar em o cadáver . 4 tudo isso por causa de o multidão de o adultério , de o meretriz formoso , de o mestre de o feitiçaria , que vender nação por seu deleite , e família por o seu feitiçaria . 5 eis que eu estar contra ti , dizer o senhor de o exército . e levantar o teu fralda sobre o teu face . e o o nação mostrar o teu nudez , e seu reino o teu vergonha . 6 lançar sobre ti imundícia e te tratar com desprezo , e te pôr como espetáculo . 7 e há de ser todo o que te virar fugir de ti , e dizer . nínive este destruído . quem ter compaixão de ela . de onde te buscar consolador . 8 ser tu melhor de o que tebas , que se sentar o o beira de o nilo , cercado de água , ter por baluarte o mar , e o água por muralha , 9 etiópia e egito ser o seu força , que era inesgotável . pute e líbio ser teu aliado . 10 todavia ela ir levado , ir para o cativeiro . também o seu pequenino ir despedaçado em o entrado de todo o rua , e sobre o seu nobre lançar sorte , e todo o seu grande ir preso em grilhão . 11 tu também ser embriagado , e ficar escondido . e buscar um refúgio de o inimigo . 12 todo o teu fortaleza serão como figueira com figo temporão . ser ele sacudido , cair em o boca de o que o há de comer . 13 eis que o teu tropa em o meio de ti são como mulher . o porta de o teu terra estar de todo aberto o o teu inimigo . o fogo consumir o teu ferrolho . 14 tira água para o tempo de o cerco . reforçar o teu fortaleza . entrar em o lodo , pisa o barro , pego em o forma para o tijolo . 15 o fogo ali te consumir . o espada te exterminar . ela te devorar como o locusta . multiplicar te como o locusta , multiplicar te como o gafanhoto . 16 multiplicar o teu negociante mais de o que o estrelo de o céu . o locusta estender o asa e sai voar . 17 o teu príncipe são como o gafanhoto , e o teu chefe como enxame de gafanhoto , que se acampar em o sebe em o dia de frio . em subir o sol voar , e não se saber o lugar em que estar . 18 o teu pastor dormitar , ó rei de o assírio . o teu nobre dormir , o teu povo estar espalhado por+os monte , sem que haver quem o ajuntar . 19 não há cura para o teu ferido . o teu chaga ser grave . todo o que ouvir o teu fama bater o palma sobre ti . porque , sobre quem não ter passado continuamente o teu malícia . habacuque habacuque 1 1 o oráculo que o profeta habacuque ver . 2 até quando senhor , clamar eu , e tu não escutar . ou gritar o ti . violência . e não salvar . 3 por que razão me fazer ver o iniqüidade , e o opressão . pois o destruição e o violência estar diante de mim . há também contenda , e o litígio ser suscitado . 4 por este causa o lei se afrouxar , e o justiça nunca se manifesto . porque o ímpio cerca o justo , de sorte que o justiça ser pervertido . 5 ver entre o nação , e olhar . maravilhar vos e admirar vos . porque realizar em vosso dia um obra , que vós não acreditar , quando vos for contado . 6 pois eis que suscitar o caldeu , esse nação feroz e impetuoso , que marcha sobre o largura de o terra para se apoderar de morado que não são seu . 7 ela ser terrível e espantoso . de ela mesmo sai o seu juízo e o seu dignidade . 8 o seis cavalo são mais ligeiro de o que o leopardo , se mais feroz de o que o lobo o tarde . o seu cavaleiro espalhar se por todo o parte . sim , o seu cavaleiro vir de longe . voar como o águia que se apressar o devorar . 9 ele todo vir com violência . o seu vanguarda irromper como o vento oriental . ele ajuntar cativo como areia . 10 escarnecer de o rei , e de o príncipe fazer zombaria . ele se rir de todo o fortaleza . porque , amontoar terra , o tomar . 11 então passar impetuosamente , como um vento , e seguir , mas ele são culpado , esse cujo próprio poder e o seu deus . 12 não ser tu desde o eternidade , ó senhor meu deus , meu santo . nó não morrer . ó senhor , para juízo pôr este povo . e tu , ó rocha , o estabelecer para correção . 13 tu que ser tão puro de olho que não poder ver o mal , e que não poder contemplar o perversidade , por que olha pára o que proceder aleivosamente , e te cala enquanto o ímpio devorar aquele que e mais justo de o que ele . 14 e fazer o homem como o peixe de o mar , como o réptil , que não ter quem o governar , 15 ele o todo levantar com o anzol , apanha o com o seu rede . e o ajunta em o seu rede varredoura . por isso ele se alegrar e se regozijar . 16 por isso sacrificar o o seu rede , e queima incenso o o seu varredoura . porque por ela enriquecer o seu porção , e abundante o seu comido . 17 porventura por isso continuar esvaziar o seu rede e matar sem piedade o povo . habacuque 2 1 sobre o meu torre de vigia me colocar e sobre o fortaleza me apresentar e vigiar , para ver o que me dizer , e o que eu responder em o tocante , o meu queixa . 2 então o senhor me responder , e dizer . escrever o visão e torna se bem legível sobre tábua , para que o possar ler quem passa correr . 3 pois o visão ser ainda para o tempo determinado , e até o fim falar , e não mentir . ainda que se demorar , espera o . porque certamente vir , não tardar . 4 eis o soberbo . o seu almo não ser reto nele . mas o justo por o seu fé viver . 5 além de isso , o vinho ser traidor . o homem soberbo não permanecer . ele alargar como o seol o seu desejo . como o morte , nunca se poder fartar , mas ajunta o si todo o nação , e congregar o si todo o povo . 6 não levantar , pois , todo este contra ele um provérbio e um dito zombador . e dizer . ai de aquele que acumular o que não ser seu . ( até quando . ) e de aquele que se carrega o si mesmo de penhor . 7 não se levantar de repente o teu credor . e não despertar o que te fazer tremer . então lhe servir tu de despojo . 8 visto como despojar muito nação , o demais povo te despojar o ti , por causa de o sangue de o homem , e de o violência para com á terra , o cidade , e todo o que em+ela habitar . 9 ai de aquele que adquirir para o seu casa lucro criminoso , para pôr o seu ninho em o alto , o fim de se livrar de o garro de o calamidade . 10 vergonha maquinar para o teu casa . destruir tu o muito povo , pecar contra o teu almo . 11 pois o pedra clamar de o parede , e o trave lhe responder de o madeiramento . l2 ai de aquele que edificar o cidade com sangue , e que fundo o cidade com iniqüidade . 13 acaso não proceder de o senhor de o exército que o povo trabalhar para o fogo e o nação se cansar em vão . 14 pois o terra se encher de o conhecimento de o glória de o senhor , como o água cobrir o mar . 15 ai de aquele que de o de beber o o seu próximo , adicionar o o bebido o seu furor , e que o embebedar para ver o seu nudez . 16 ser farto de ignomínia em lugar de honra . beber tu também , e sê como um incurcunciso . o cálice de o mão direito de o senhor se chegar o ti , e ignomínia cair sobre o teu glória . 17 pois o violência cometido contra o líbano te cobrir , e bem assim o destruição de o fero te amedrontar por causa de o sangue de o homem , e de o violência para com o terra , o cidade e todo o que nele habitar . l8 que aproveitar o imagem esculpido , ter o esculpido o seu artífice . o imagem de fundição , que ensinar o mentira . pois o artífice confiar em o seu próprio obra , quando forma ídolo mudo . 19 ai de aquele que dizer o o pau . acordar . e o o pedra mudo . desperto . poder isso ensinar . eis que estar coberto de ouro e de prata , e dentro de ele não há espírito algum . 20 mas o senhor estar em o seu santo templo . cale se diante de ele todo o terra . cale se diante de ele todo o terra . habacuque 3 1 oração de o profeta habacuque , o o moda de sigionote . 2 eu ouvir , senhor , o teu fama , e temer . avivar , ó senhor , o teu obra em o meio de o ano . fazer que ela seja conhecido em o meio de o ano . em o ira lembrar te de o misericórdia . 3 deus veio de temã , e de o monte parã o santo . selar . o seu glória cobrir o céu , e o terra encher se de o seu louvor . 4 e o seu resplendor ser como o luz , de o seu mão sair raio brilhante , e ali estar o esconderijo de o seu força . 5 adiante de ele ir o peste , e por detrás o praga ardente . 6 pára , e medir o terra . olha , e sacudir o nação . e o monte perpétuo se espalhar , o outeiro eterno se abater . assim ser o seu andar desde o eternidade . 7 ver o tenda de cusã em aflição . tremer o cortina de o terra de midiã . 8 acaso ser contra o rio que o senhor estar irado . e contra o ribeiro o teu ira , ou contra o mar o teu furor , visto que anda montado em o teu cavalo , em o teu carro de vitória . 9 descoberto de todo estar o teu arco . o teu aljava estar cheio de flecha . ( selar ) tu fender o terra com rio . 10 o monte te ver , e se contorcer . inundação de o água passa . o abismo fazer ouvir o seu voz , e levantar bem alto o seu mão . 11 o sol e o lua parar em o seu morado , ante o lampejo de o teu flecha volante , e o o brilho intenso de o teu lança fulgurante . 12 com indignação marcha por o terra , com ira trilha o nação . 13 tu sai para o socorro de o teu povo , para salvamento de o teu ungido . tu despedaçar o cabeça de o casa de o ímpio , descobrir lhe de todo o fundamento . ( selar ) 14 traspassar o cabeça de o seu guerreiro com o seu próprio lança . ele me acometer como turbilhão para me espalhar . alegrar se , como se estar para devorar o pobre em segredo . 15 tu com o teu cavalo marcha por o mar , por o montão de grande água . 16 ouvir o eu , o meu ventre se comover , o o seu ruído tremer o meu lábio . entrar o podridão em o meu osso , vacilar o meu passo . em silêncio , pois , aguardar o dia de o angústia que há de vir sobre o povo 17 ainda que o figueira não florescer , nem haver fruto em o vide . ainda que falhar o produto de o oliveira , e o campo não produzir mantimento . ainda que o rebanho seja exterminar de o malhado e em o curral não haver gado . 18 todavia eu me alegrar em o senhor , exultar em o deus de o meu salvação . 19 o senhor deus ser meu força , ele fazer o meu pé como o de o corço , e me fazer andar sobre o meu lugar alto . ( o o regente de músico . para instrumento de cordo . ) sofonias sofonias 1 1 o palavra de o senhor que veio o sofonias , filho de cuche , filho de gedalias , filho de amar , filho de ezequias , em o dia de josias , filho de amom , rei de judá . 2 haver de consumir por completo tudo sobre o face de o terra , dizer o senhor . 3 consumir o homem e o animal . consumir o ave de o céu , e o peixe de o mar , e o tropeço juntamente com o ímpio . e exterminar o homem de sobre o face de o terra , dizer o senhor . 4 e estender o meu mão contra judá , e contra todo o habitante de jerusalém . e exterminar de este lugar o resto de bal , e o nome de o sacerdote de ídolo , juntamente com o sacerdote . 5 e o que sobre o telhado adorar o exército de o céu , e aquele adorador que jurar o o senhor , e jurar por milcom . 6 e o que deixar de seguir o o senhor , e o que não buscar o o senhor , nem perguntar por ele . 7 cala te diante de o senhor deus , porque o dia de o senhor estar perto . pois o senhor ter preparado um sacrifício , e ter santificar o seu convidado . 8 e em o dia de o sacrifício de o senhor castigar o oficial , e o filho de o rei , e todo o que se vestir de traje estrangeiro . 9 castigar também em aquele dia todo aquele que saltar sobre o umbral , que encher de violência e de dolo o casa de o seu senhor . 10 e em aquele dia , dizer o senhor , far se-á ouvir um voz de clamor desde o porta de o peixe , e um uivo desde o segundo parte , e grande estrépito desde o outeiro . 11 uivar vós , morador de mactes , porque todo o povo de canaã estar arruinado . todo o que pesar o prata são destruído . 12 e há de ser que , em aquele tempo , esquadrinhar o jerusalém com lanterna , e castigar o homem que se embrutecer com o fezes de o vinho , que dizer em o seu coração . o senhor não fazer o bem nem fazer o mal . 13 por isso o riqueza de ele se tornar em despojo e o seu casa em desolação . e edificar casa , mas não habitar em+elas . e plantar vinha , mas não lhe beber o vinho . 14 o grande dia de o senhor estar perto . sim , estar perto , e se apressar muito . ei-la , amargo ser o voz de o dia de o senhor . clamar ali o homem poderoso . 15 aquele dia ser dia de indignação , dia de tribulação e de angústia , dia de alvoroço e de assolação , dia de treva e de escuridão , dia de nuvem e de denso treva , 16 dia de trombeta e de alarido contra o cidade fortificar e contra o torre alto . 17 e angustiar o homem , e ele andar como cego , porque pecar contra o senhor . e o seu sangue se derramar como pó , e o seu carne como esterco . 18 nem o seu prata nem o seu ouro o poder livrar em o dia de o indignação de o senhor . mas por o fogo de o seu zelo ser devorado todo o terra . porque certamente fazer de todo o morador de o terra um destruição total e apressado . sofonias 2 1 congregar vos , sim , congregar vos , ó nação sem pudor . 2 antes que o decreto produzir efeito , e o dia passe como o pragana . antes que vir sobre vós o furor de o ira de o senhor , sim , antes que vir sobre vós o dia de o ira de o senhor . 3 buscar o o senhor , vós todo o manso de o terra , que ter posto por obra o seu juízo . buscar o justiça , buscar o mansidão . porventura ser escondido em o dia de o ira de o senhor . 4 pois gaza ser desamparado , e asquelom assolado . asdode o o meio-dia ser expelir , e ecrom desarraigar . 5 ai de o habitante de o borda de o mar , de o nação de o quereteus . o palavra de o senhor ser contra vós , ó canaã , terra de o filisteu . e eu vos destruir , sem que ficar sequer um habitante . 6 e o borda de o mar ser de pastagem , com cabano para o pastor , e curral para o rebanho . 7 e ser o costa para o restante de o casa de judá , para que ele se apascentar ali . de tarde se deitar em o casa de asquelom . pois o senhor seu deus o visitar , e o fazer tornar de o seu cativeiro . 8 eu ouvir o escárnio de moabe , e o ultraje de o filho de amom , com que escarnecer de o meu povo , e se engrandecer contra o seu termo . 9 portanto dizer o senhor de o exército , o deus de israel . tão certo como eu vivo , moabe ser como sodoma , e o filho de amom como gomorra , campo de urtiga e poço de sal , e desolação perpétuo . o restante de o meu povo o saquear , e o restante de o meu nação o possuir . 10 isso ter em recompensa de o seu soberbo , porque usar de escárnio , e se engrandecer contra o povo de o senhor de o exército . 11 o senhor se mostrar terrível contra ele . pois aniquilar todo o deus de o terra , e adorá-lo-ão , cada um desde o seu lugar , todo o ilha de o nação . 12 também vós , ó etíope , ser morto por o meu espada . 13 ainda ele estender o mão contra o norte , e destruir o assírio . e fazer de nínive um desolação , terra árido como o deserto . 14 e em o meio de ela se deitar manada , todo o fero de o campo . e alojar se-ão em o capitel de ela tanto o pelicano como o ouriço . o voz de o ave se ouvir em o janela . e haver desolação em o limiar . pois ele ter posto o descoberto o obra de cedro . 15 este ser o cidade alegre , que viver em segurança , que dizer em o seu coração . eu ser , e fora de mim não há outro . como se ter ela tornado em desolação , em covil de fero . todo o que passar por ela assobiar , e menear o mão sofonias 3 1 ai de o rebelde e contaminado , de o cidade opressor . 2 não escuta o voz , não aceito o correção , não confiar em o senhor , nem se aproximar de o seu deus . 3 o seu oficial são leão rugidor em o meio de ela . o seu juiz são lobo de o tarde , que nado deixar para o dia seguinte . 4 o seu profeta são leviano , homem aleivoso . o seu sacerdote profanar o santuário , e fazer violência o o lei . 5 o senhor ser justo em o meio de ela . ele não cometer iniqüidade . cada manhã trazer o seu juízo o o luz . nunca falto . o injusto , porém , não conhecer o vergonha . 6 exterminar o nação , o seu torre estar assolado . fazer deserto o seu praça o ponto de não ficar quem passe por ela . o seu cidade ir destruído , até não ficar ninguém , até não haver quem o habitar . 7 eu dizer . certamente me temer e aceitar o correção . e assim o seu morado não ser destruído , conforme tudo o que eu haver determinado o respeito de ela . mas ele se levantar de madrugada , e corromper todo o seu obra . 8 portanto esperar me o mim , dizer o senhor , em o dia em que eu me levantar para o despojo . porque o meu intento ser ajuntar nação e congregar reino , para sobre ele derramar o meu indignação , e todo o ardor de o meu ira . pois este terra todo ser consumido por o fogo de o meu zelo . 9 pois então dar lábio puro o o povo , para que todo invocar o nome de o senhor , e o servir com o mesmo espírito . 10 de+além de o rio de o etiópia o meu adorador , o saber , o filho de o meu disperso , trazer o meu oferta . 11 em aquele dia não te envergonhar de nenhum de o teu obra , com que te rebelar contra mim . porque então tirar de o meio de ti , o que exultar arrogantemente , e tu nunca mais te ensoberbecer em o meu santo monte . 12 mas deixar em o meio de ti um povo humilde e pobre . e ele confiar em o nome de o senhor . 13 o remanescente de israel não cometer iniqüidade , nem proferir mentira , e em o seu boca não se achar língua enganoso . pois serão apascentar , e se deitar , e não haver quem o espantar . 14 cantar alegremente , ó filho de sião . rejubilar , ó israel . regozijar te , e exultar de todo o coração , ó filho de jerusalém . 15 o senhor afastar o juízo que haver contra ti , lançar fora o teu inimigo . o rei de israel , o senhor , estar em o meio de ti . não temer de aqui em diante mal algum . 16 em aquele dia se dizer o jerusalém . não tema , ó sião . não se enfraquecer o teu mão . 17 o senhor teu deus estar em o meio de ti , poderoso para te salvar . ele se deleitar em ti com alegria . renovar te-á em o seu amor , regozijar se-á em ti com júbilo . 18 o que em tristeza suspirar por o assembléia solene , o qual te pertencer , eu o congregar . esse para o qual era um opróbrio o peso que estar sobre ela . 19 eis que em aquele tempo proceder contra todo o que te afligir . e salvar o que coxear , e recolher o que ir expulso . e de ele fazer um louvor e um nome em todo o terra em que ter ser envergonhado . 20 em aquele tempo vos trazer , em aquele tempo vos recolher . porque fazer de vós um nome e um louvor entre todo o povo de o terra , quando eu tornar o vosso cativeiro diante de o vosso olho , dizer o senhor . ageu ageu 1 1 em o segundo ano de o rei dario , em o sexto mês , em o primeiro dia de o mês , veio o palavra de o senhor , por intermédio de o profeta ageu , o zorobabel , governador de judá , filho de sealtiel , e o josué , o sumo sacerdote , filho de jeozadaque , dizer . 2 assim fala o senhor de o exército , dizer . este povo dizer . não veio ainda o tempo , o tempo de se edificar o casa de o senhor . 3 veio , pois , o palavra de o senhor , por intermédio de o profeta ageu , dizer . 4 acaso ser tempo de habitar em o vosso casa forrado , enquanto este casa ficar desolado . 5 ora pois , assim dizer o senhor de o exército . considerar o vosso caminho . 6 ter semeado muito , e recolhido pouco . comer , mas não vos fartar . beber , mas não vos saciar . vestir vos , mas ninguém se aquecer . e o que receber salário , receber o para o meter em um saco furado . 7 assim dizer o senhor de o exército . considerar o vosso caminho . 8 subir o o monte , e trazer madeira , e edificar o casa . e de ela me deleitar , e ser glorificar , dizer o senhor . 9 esperar o muito , mas eis que veio o ser pouco . e esse pouco , quando o trazer para casa , eu o dissipar com um assopro . por que causa . dizer o senhor de o exército . por causa de o meu casa , que estar em ruína , enquanto correr , cada um de vós , o o seu próprio casa . 10 por isso o céu por cima de vós reter o orvalho , e o terra retém o seu fruto . 11 e mandar vir o seco sobre o terra , e sobre o colina , sobre o trigo e o mosto e o azeite , e sobre tudo o que o terra produzir . como também sobre o homem e o animal , e sobre todo o seu trabalho . 12 então zorobabel , filho de sealtiel , e o sumo sacerdote josué , filho de jeozadaque , juntamente com todo o resto de o povo , obedecer o voz de o senhor seu deus , e o palavra de o profeta ageu , como o senhor seu deus o tinha enviado . e temer o povo diante de o senhor . 13 então ageu , o mensageiro de o senhor , falar o o povo , conforme o mensagem de o senhor , dizer . eu ser comigo , e dizer o senhor . 14 e o senhor suscitar o espírito de o governador de judá zorobabel , filho de sealtiel , e o espírito de o sumo sacerdote josué , filho de jeozadaque , e o espírito de todo o resto de o povo . e ele vir , e começar o trabalhar em o casa de o senhor de o exército , seu deus , 15 o o vigésimo quarto dia de o sexto mês . ageu 2 1 em o segundo ano de o rei dario , em o sétimo mês , o o vigésimo primeiro de o mês , veio o palavra de o senhor por intermédio de o profeta ageu , dizer . 2 fala agora o o governador de judá , zorobabel , filho de sealtiel , e o o sumo sacerdote josué , filho de jeozadaque , e o o resto de o povo , dizer . 3 quem há entre vós , de o sobrevivente , que ver este casa em o seu primeiro glória . em que estada o ver agora . não ser como nado em vosso olho . 4 ora , pois , esforçar te , zorobabel , dizer o senhor , e esforçar te , sumo sacerdote josué , filho de jeozadaque , e esforçar vos , todo o povo de o terra , dizer o senhor , e trabalhar . porque eu ser comigo , dizer o senhor de o exército , 5 segundo o pacto que fazer comigo , quando sair de o egito , e o meu espírito habitar em o meio de vós . não temer . 6 pois assim dizer o senhor de o exército . ainda um vez , de aqui o pouco , e abalar o céu e o terra , o mar e o terra seco . 7 abalar todo o nação . e o coisa precioso de todo o nação vir , e encher de glória este casa , dizer o senhor de o exército . 8 meu ser o prata , e meu ser o ouro , dizer o senhor de o exército . 9 o glória de este último casa ser maior de o que o de o primeiro , dizer o senhor de o exército . e em este lugar dar o paz , dizer o senhor de o exército . 10 o o vigésimo quarto dia de o mês nono , em o segundo ano de dario , veio o palavra de o senhor o o profeta ageu , dizer . 11 assim dizer o senhor de o exército . pergunta agora o o sacerdote , acerca de o lei , dizer . 12 se alguém levar em o aba de seu veste carne santo , e com o seu aba tocar em o pão , ou em o guisado , ou em o vinho , ou em o azeite , ou em qualquer outro mantimento , ficar este santificar . e o sacerdote responder . não . 13 então perguntar ageu . se alguém , que for contaminado por o contato com o corpo morto , tocar em+alguma de este coisa , ficar ela imundo . e o sacerdote responder . ficar imundo . 14 o o que responder ageu , dizer . assim ser este povo , e assim ser este nação diante de mim , dizer o senhor . assim ser todo o obra de o seu mão . e tudo o que ali oferecer imundo ser . 15 agora considerar o que acontecer desde aquele dia . antes que se lançar pedra sobre pedra em o templo de o senhor , 16 quando alguém vinha o um montão de trigo de vinte medido , haver somente dez . quando vinha o o lagar para tirar cinqüenta , haver somente vinte . 17 ferir vos com mangrar , e com ferrugem , e com saraiva , em todo o obra de o vosso mão . e não haver entre vós quem voltar para mim , dizer o senhor . 18 considerar , pois , eu vos rogo , desde este dia em diante , desde o vigésimo quarto dia de o mês nono , desde o dia em que se lançar o alicerce de o templo de o senhor , sim , considerar esse coisa . 19 estar ainda semente em o celeiro . o videiro , o figueira , o romeiro , e o oliveira ainda não dar o seu fruto . desde este dia haver de vos abençoar . 20 veio por o segundo vez o palavra de o senhor o ageu , o o vinte e quatro de o mês , dizer . 21 fala o zorobabel , governador de judá , dizer . abalar o céu e o terra . 22 e derrubar o trono de o reino , e destruir o força de o reino de o nação . destruir o carro e o que nele andar . o cavalo e o seu cavaleiro cair , cada um por o espada de o seu irmão . 23 em aquele dia , dizer o senhor de o exército , tomar te-ei , ó zorobabel , servo meu , filho de sealtiel , dizer o senhor , e te fazer como um anel de selar . porque te escolher , dizer o senhor de o exército . zacarias zacarias 1 1 em o oitavo mês de o segundo ano de dario veio o palavra de o senhor o o profeta zacarias , filho de berequias , filho de ir , dizer . 2 o senhor se irar fortemente contra vosso pai . 3 portanto dizer lhe . assim dizer o senhor de o exército . tornar vos para mim , dizer o senhor de o exército , e eu me tornar para vós , dizer o senhor de o exército . 4 não ser como vosso pai , o o qual clamar o profeta antigo , dizer . assim dizer o senhor de o exército . converter vos agora de o vosso mau caminho e de o vosso mau obra . mas não ouvir , nem me atender , dizer o senhor . 5 vosso pai , onde estar ele . e o profeta , viver ele para sempre . 6 contudo o meu palavra e o meu estatuto , que eu ordenar por+os profeta , meu servo , acaso não alcançar o vosso pai . e ele se arrepender , e dizer . assim como o senhor de o exército fez tenção de em o tratar , segundo o nosso caminho , e segundo o nosso obra , assim ele em o tratar . 7 o o vinte e quatro dia de o mês undécimo , que ser o mês de sebate , em o segundo ano de dario , veio o palavra de o senhor o o profeta zacarias , filho de berequias , filho de ir , dizer . 8 olhar de noite , e ver um homem montado em um cavalo vermelho , e ele estar parado entre o murta que se achar em o vale . e atrás de ele estar cavalo vermelho , baio e branco . 9 então perguntar . meu senhor , quem são este . responder me o anjo que falar comigo . eu te mostrar o que este são . 10 responder , pois , o homem que estar parado entre o murta , e dizer . este são o que o senhor ter enviado para percorrer o terra . 11 e ele responder o o anjo de o senhor , que estar parado entre o murta , e dizer . nó ter percorrer o terra , e eis que o terra todo estar tranqüilo e em descanso . 12 então o anjo de o senhor responder , e dizer . o senhor de o exército , até quando não ter compaixão de jerusalém , e de o cidade de judá , contra o qual estar indignado este setenta ano . 13 responder o senhor o o anjo que falar comigo , com palavra bom , palavra consolador . 14 o anjo , pois , que falar comigo , dizer me . clamar , dizer . assim dizer o senhor de o exército . com grande zelo estar zelar por jerusalém e por sião . 15 e estar grandemente indignado contra o nação em descanso . porque eu estar um pouco indignado , mas ele agravar o mal . 16 portanto , o senhor dizer assim . voltar me , agora , para jerusalém com misericórdia . em+ela ser edificar o meu casa , dizer o senhor de o exército , e o cordel ser estendido sobre jerusalém . 17 clamar outro vez , dizer . assim dizer o senhor de o exército . o meu cidade ainda se transbordar de bem . e o senhor ainda consolar o sião , e ainda escolher o jerusalém . 18 levantar o meu olho , e olhar , e eis quatro chifre . 19 eu perguntar o o anjo que falar comigo . que ser isto . ele me responder . este são o chifre que dispersar o judá , o israel e o jerusalém . 20 o senhor mostrar me também quatro ferreiro . 21 então perguntar . que vir este o fazer . ele responder , dizer . este são o chifre que dispersar judá , de maneiro que ninguém levantar o cabeça . mas este vir para o amedrontar , para derrubar o chifre de o nação que levantar o seu chifre contra o terra de judá , o fim de o espalhar . zacarias 2 1 tornar o levantar o meu olho , e olhar , e eis um homem que tinha em o mão um cordel de medir . 2 então perguntar . para onde ir tu . responder me ele . para medir jerusalém , o fim de ver qual ser o seu largura e qual o seu comprimento . 3 e eis que sair o anjo que falar comigo , e outro anjo lhe sair o o encontro , 4 e lhe dizer . correr , fala o este mancebo , dizer . jerusalém ser habitado como o aldeia sem muro , por causa de o multidão , em+ela , de o homem e de o animal . 5 pois eu , dizer o senhor , lhe ser um muro de fogo em redor , e eu , em o meio de ela , lhe ser o glória . 6 ha , ha . fugir agora de o terra de o norte , dizer o senhor , porque vos espalhar como o quatro vento de o céu , dizer o senhor . 7 ha . escapar para sião , vós que habitar com o filho de babilônio . 8 pois assim dizer o senhor de o exército . para obter o glória ele me enviar o o nação que vos despojar . porque aquele que tocar em vós toca em o menino de o seu olho . 9 porque eis aí levantar o meu mão contra ele , e ele vir o ser o preso de aquele que o servir . assim saber vós que o senhor de o exército me enviar . 10 exultar , e alegrar te , ó filho de sião . pois eis que vir , e habitar em o meio de ti , dizer o senhor . 11 e em aquele dia muito nação se ajuntar o o senhor , e serão o meu povo . e habitar em o meio de ti , e saber que o senhor de o exército me enviar o ti . 12 então o senhor possuir o judá como seu porção em o terra santo , e ainda escolher o jerusalém . 13 cale se , todo o carne , diante de o senhor . porque ele se levantar de o seu santo morado . zacarias 3 1 ele me mostrar o sumo sacerdote josué , o qual estar diante de o anjo de o senhor , e satanás estar o o seu mão direito , para se lhe opor . 2 mas o anjo de o senhor dizer o satanás . que o senhor te reprenda , ó satanás . sim , o senhor , que escolher jerusalém , te reprenda . não ser este um tição tirado de o fogo . 3 ora josué , vestido de traje sujo , estar em pé diante de o anjo . 4 então falar este , ordenar o o que estar diante de ele , dizer . tirar lhe este traje sujo . e o josué dizer . eis que ter feito com que passe de ti o teu iniqüidade , e te vestir de traje festivo . 5 também dizer eu . ponhar lhe sobre o cabeça um mitra limpo . pôr lhe , pois , sobre o cabeça um mitra limpo , e vestir o . e o anjo de o senhor estar ali de pe . 6 e o anjo de o senhor protestar o josué , dizer . 7 assim dizer o senhor de o exército . se andar em o meu caminho , e se observar o meu ordenança , também tu julgar o meu casa , e também guardar o meu átrio , e te dar lugar entre o que estar aqui . 8 ouvir , pois , josué , sumo sacerdote , tu e o teu companheiro que se assentar diante de ti , porque são homem portentoso . eis que eu fazer vir o meu servo , o renovo . 9 pois eis aqui o pedra que pus diante de josué . sobre este pedra único estar sete olho . eis que eu esculpir o seu escultura , dizer o senhor de o exército , e tirar o iniqüidade de este terra em um só dia . 10 em aquele dia , dizer o senhor de o exército , cada um de vós convidar o seu vizinho para debaixo de o videiro e para debaixo de o figueira . zacarias 4 1 ora o anjo que falar comigo voltar , e me despertar , como o um homem que ser despertado de o seu sono . 2 e me perguntar . que vê . responder . olho , e eis um castiçal todo de ouro , e um vaso de azeite em cima , com sete lâmpada , e há sete canudo que se unir o o lâmpada que estar em cima de ele . 3 e junto o ele há duas oliveira , um o o direito de o vaso de azeite , e outro o o seu esquerdo . 4 então perguntar o o anjo que falar comigo . meu senhor , que ser isso . 5 responder me o anjo que falar comigo , e me dizer . não saber tu o que isso ser . e eu dizer . não , meu senhor . 6 ele me responder , dizer . este ser o palavra de o senhor o zorobabel , dizer . não por força nem por poder , mas por o meu espírito , dizer o senhor de o exército . 7 quem ser tu , ó monte grande . diante de zorobabel tornar te-ás um campina . e ele trazer o pedra angular com aclamação . graça , graça o ela . 8 ainda me veio o palavra de o senhor , dizer . 9 o mão de zorobabel ter lançado o alicerce de este casa . também o seu mão o acabar . e saber que o senhor de o exército me enviar o vos . 10 ora , quem desprezar o dia de o coisa pequeno . pois este sete se alegrar , ver o prumo em o mão de zorobabel . são este o sete olho de o senhor , que discorrer por todo o terra . 11 falar mais , e lhe perguntar . que são este duas oliveira o o direito e o o esquerdo de o castiçal . 12 segundo vez falar lhe , perguntar . que são aquele dois ramo de oliveira , que estar junto o o dois tubo de ouro , e que verter de si azeite dourado . 13 ele me responder , dizer . não saber o que ser isso . e eu dizer . não , meu senhor . 14 então ele dizer . este são o dois ungido , que assistir junto o o senhor de todo o terra . zacarias 5 1 tornar o levantar o meu olho , e olhar , e eis um rolo voante . 2 perguntar me o anjo . que vê . eu responder . ver um rolo voante , que ter vinte côvado de comprido e dez côvado de largo . 3 então dizer me ele . este ser o maldição que sair por o face de todo o terra . porque de aqui , conforme o maldição , ser desarraigar todo o que furtar . assim como de aqui ser desarraigar conforme o maldição todo o que jurar falsamente . 4 mandá-la-ei , dizer o senhor de o exército , e o fazer entrar em o casa de o ladrão , e em o casa de o que jurar falsamente por o meu nome . e permanecer em o meio de o seu casa , e o consumir juntamente com o seu madeira e com o seu pedra . 5 então sair o anjo , que falar comigo , e me dizer . levantar agora o teu olho , e vê que ser isto que sai . 6 eu perguntar . que ser isto . responder ele . isto ser um efa que sai . e dizer mais . este ser o iniqüidade em todo o terra . 7 e eis que ir levantado o tampa de chumbo , e um mulher estar sentado em o meio de o efa . 8 prosseguir o anjo . este ser o impiedade . e ele o lançar dentro de o efa , e pôr sobre o boca de este o peso de chumbo . 9 então levantar o meu olho e olhar , e eis que vir avançar duas mulher com o vento em o seu asa , pois ter asa como o de o cegonha . e levantar o efa entre o terra e o céu . 10 perguntar o o anjo que falar comigo . para onde levar ela o efa . 11 responder me ele . para lhe edificar um casa em o terra de sinar . e , quando o casa for preparado , o efa ser colocado ali em o seu lugar . zacarias 6 1 de novo levantar o meu olho , e olhar , e eis quatro carro que sair de entre dois monte , e este monte ser monte de bronze . 2 em o primeiro carro ser cavalo vermelho , em o segundo carro cavalo preto , 3 em o terceiro carro cavalo branco , e em o quarto carro cavalo baio com malha . 4 então , dirigir me o o anjo que falar comigo , perguntar . que são este , meu senhor . 5 responder me o anjo . este estar sair o o quatro vento de o céu , depois de se apresentar perante o senhor de todo o terra . 6 o carro em que estar o cavalo preto sai para o terra de o norte , o branco são para o oeste , e o malhado para o terra de o sul . 7 e o cavalo baio sair , e procurar ir por diante , para percorrer o terra . e ele dizer . ir , percorrer o terra . e ele o percorrer . 8 então clamar para mim , dizer . eis que aquele que sair para o terra de o norte fazer repousar em o terra de o norte o meu espírito . 9 ainda me veio o palavra de o senhor , dizer . 10 receber de o que ir levado cativo , o saber , de heldai , de tobias , e de jedaías , e vir tu em o mesmo dia , e entrar em o casa de josias , filho de sofonias , para o qual vir de babilônio . 11 receber , dizer , prata e ouro , e fazer coroa , e põe-em o em o cabeça de o sumo sacerdote josué , filho de jeozadaque . 12 e fala lhe , dizer . assim dizer o senhor de o exército . eis aqui o homem cujo nome ser renovo . ele brotar de o seu lugar , e edificar o templo de o senhor . 13 ele mesmo edificar o templo de o senhor . receber o honra real , assentar se-á em o seu trono , e dominar . e josué , o sacerdote , ficar o o seu direito . e haver entre o dois o conselho de paz . 14 esse coroa servir o helem , e o tobias , e o jedaías , e o hem , filho de sofonias , de memorial em o templo de o senhor . 15 e aquele que estar longe vir , e ajudar o edificar o templo de o senhor . e vós saber que o senhor de o exército me ter enviado o vós . e isso suceder , se diligentemente obedecer o voz de o senhor vosso deus . zacarias 7 1 acontecer em o ano quarto de o rei dario , que o palavra de o senhor veio o zacarias , em o dia quarto de o nono mês , que ser quisleu . 2 ora , o povo de betel tinha enviado sarezer , e reger meleque , e o seu homem , para suplicar o favor de o senhor , 3 e para dizer o o sacerdote , que estar em o casa de o senhor de o exército , e o o profeta . chorar eu em o quinto mês , com jejum , como o ter feito por tanto ano . 4 então o palavra de o senhor de o exército veio o mim , dizer . 5 fala o todo o povo de este terra , e o o sacerdote , dizer . quando jejuar , e prantear , em o quinto e em o sétimo mês , durante este setenta ano , acaso ir mesmo para mim que jejuar . 6 ou quando comer e quando beber , não ser para vós mesmo que comer e beber . 7 não ser este o palavra que o senhor proferir por intermédio de o profeta antigo , quando jerusalém estar habitado e próspero , juntamente com o seu cidade o o redor de ela , e quando o sul e o campina ser habitado . 8 e o palavra de o senhor veio o zacarias , dizer . 9 assim falar o senhor de o exército . executar juízo verdadeiro , mostrar bondade e compaixão cada um para com o seu irmão . 10 e não oprimir o viúvo , nem o órfão , nem o estrangeiro , nem o pobre . e nenhum de vós intentar em o seu coração o mal contra o seu irmão . 11 ele , porém , não querer escutar , e me dar o ombro rebelde , e tapar o ouvido , para que não ouvir . 12 sim , fazer duro como diamante o seu coração , para não ouvir o lei , nem o palavra que o senhor de o exército enviar por o seu espírito mediante o profeta antigo . por isso veio o grande ira de o senhor de o exército . 13 assim como eu clamar , e ele não ouvir , assim também ele clamar , e eu não ouvir , dizer o senhor de o exército . 14 mas o espalhar com um turbilhão por entre todo o nação , que ele não conhecer . assim , pois , o terra ir assolado atrás de ele , de sorte que ninguém passar por ela , nem voltar . porquanto fazer de o terra desejado um desolação . zacarias 8 1 depois veio o mim o palavra de o senhor de o exército , dizer . 2 assim dizer o senhor de o exército . zelo por sião com grande zelo . e , com grande indignação , por ela estar zelar . 3 assim dizer o senhor . voltar para sião , e habitar em o meio de jerusalém . e jerusalém chamar se-á o cidade de o verdade , e o monte de o senhor de o exército o monte santo . 4 assim dizer o senhor de o exército . ainda em o praça de jerusalém sentar se-ão velho e velho , levar cada um em o mão o seu cajado , por causa de o seu muito idade . 5 e o rua de o cidade se encher de menino e menino , que em+elas brincar . 6 assim dizer o senhor de o exército . se isto for maravilhoso o o olho de o resto de este povo em aquele dia , acaso ser também maravilhoso o o meu olho . dizer o senhor de o exército . 7 assim dizer o senhor de o exército . eis que salvar o meu povo , tirar o de o terra de o oriente e de o terra de o ocidente . 8 e o trazer , e ele habitar em o meio de jerusalém . ele serão o meu povo , e eu ser o seu deus em verdade e em justiça . 9 assim dizer o senhor de o exército . ser forte o vosso mão , ó vós , que em este dia ouvir este palavra de o boca de o profeta , que estar em o dia em que ir posto o fundamento de o casa de o senhor de o exército , o fim de que o templo fossar edificar . 10 pois antes de aquele dia não haver salário para o homem , nem lhe dar ganho o animal . nem haver paz para o que saia nem para o que entrar , por causa de o inimigo . porque eu incitar o todo o homem , cada um contra o seu próximo . 11 mas agora não me haver para com o resto de este povo como em o dia passado , dizer o senhor de o exército . 12 porquanto haver o sementeiro de paz . o vide dar o seu fruto , e o terra dar o seu novidade , e o céu dar o seu orvalho . e fazer que o resto de este povo herdar todo esse coisa . 13 e há de suceder , ó casa de judá , e ó casa de israel , que , assim como ser um maldição entre o nação , assim vos salvar , e ser um bênção . não temer , mas ser forte o vosso mão . 14 pois assim dizer o senhor de o exército . como intentar fazer vos o mal , quando vosso pai me provocar o ira , dizer o senhor de o exército , e não me compadecer , 15 assim tornar o intentar em este dia fazer o bem o jerusalém e o o casa de judá . não temer . 16 eis o coisa que dever fazer . falar o verdade cada um com o seu próximo . executar juízo de verdade e de paz em o vosso porta . 17 e nenhum de vós intentar em o seu coração o mal contra o seu próximo . nem amar o juramento falso . porque todo este são coisa que eu aborrecer , dizer o senhor . 18 de novo me veio o palavra de o senhor de o exército , dizer . 19 assim dizer o senhor de o exército . o jejum de o quarto mês , bem como o de o quinto , o de o sétimo , e o de o décimo mês se tornar para o casa de judá em regozijo , alegria , e festa alegre . amar , pois , o verdade e o paz . 20 assim dizer o senhor de o exército . ainda suceder que vir povo , e o habitante de muito cidade . 21 e o habitante de um cidade ir o o outro , dizer . ir depressa suplicar o favor de o senhor , e buscar o senhor de o exército . eu também ir . 22 assim vir muito povo , e poderoso nação , buscar em jerusalém o senhor de o exército , e suplicar o bênção de o senhor . 23 assim dizer o senhor de o exército . em aquele dia suceder que dez homem , de nação de todo o língua , pegar em o orla de o veste de um judeu , dizer . ir comigo , porque ter ouvido que deus estar comigo . zacarias 9 1 o palavra de o senhor estar contra o terra de hadraque , e repousar sobre damasco , pois o o senhor pertencer o cidade de arã , e todo o tribo de israel . 2 e também hamate que confinar com ela , e tiro e sidom , ainda que ser mui sábio . 3 ora tiro edificar para si fortaleza , e amontar prata como o pó , e ouro como o lama de o rua . 4 eis que o senhor o despojar , e ferir o seu poder em o mar . e ela ser consumido por o fogo . 5 asquelom o ver , e temer . também gaza , e ter grande dor . igualmente ecrom , porque o seu esperança ser iludido . e de gaza perecer o rei , e asquelom não ser habitado . 6 povo mestiço habitar em asdode . e exterminar o soberbo de o filisteu . 7 e de o seu boca tirar o sangue , e de entre o seu dente o abominação . e ele também ficar como um resto para o nosso deus . e ser como chefe em judá , e ecrom como um jebuseu . 8 o o redor de o meu casa acampar contra o exército , para que ninguém passe , nem volte . e não passar mais por ele o opressor . pois agora ver com o meu olho . 9 alegrar te muito , ó filho de sião . exultar , ó filho de jerusalém . eis que vir o ti o teu rei . ele ser justo e trazer o salvação . ele ser humilde e vir montado sobre um jumento , sobre um jumentinho , filho de jumento . 10 de efraim exterminar o carro , e de jerusalém o cavalo , e o arco de guerra ser destruído , e ele anunciar paz o o nação . e o seu domínio se estender de mar o mar , e desde o rio até o extremidade de o terra . 11 ainda quantum o ti , por causa de o sangue de o teu pacto , libertar o teu preso de o covo em que não haver água . 12 voltar o o fortaleza , ó preso de esperança . também hoje anunciar que te recompensar em dobro . 13 pois curvar judá por meu arco , pus lhe efraim por seta . suscitar o teu filho , ó sião , contra o teu filho , ó grécia . e te fazer o ti , ó sião , como o espada de um valente . 14 por cima de ele ser visto o senhor . e o seu flecha sair como o relâmpago . e o senhor deus fazer soar o trombeta , e ir com redemoinho de o sul . 15 o senhor de o exército o proteger . e ele devorar , e pisar o fundibulário . também beber o sangue de ele como o o vinho . e encher se-ão como bacia de sacrifício , como o canto de o altar . 16 e o senhor seu deus em aquele dia o salvar , como o rebanho de o seu povo . porque ele serão como o pedra de um coroa , elevado sobre o terra de ele . 17 pois quão grande ser o seu bondade , e quão grande ser o seu formosura . o trigo fazer florescer o mancebo e o mosto o donzel . zacarias 10 1 pedir o o senhor chuva em o tempo de o chuva serôdio , sim , o o senhor , que fazer o relâmpago . e ele lhe dar chuva copioso , e o cada um erva em o campo , 2 pois o terafins falar vaidade , e o adivinho ver mentira e contar sonho falso . em vão procurar consolar . por isso seguir o seu caminho como ovelha . estar aflito , porque não há pastor . 3 contra o pastor se acender o meu ira , e castigar o bode . mas o senhor de o exército visitar o seu rebanho , o casa de judá , e o fazer como o seu majestoso cavalo em o peleja . 4 de judá sair o pedra angular , de ele o estaca de o tenda , de ele o arco de guerra , de ele sair todo o chefe . 5 ele serão como valente que em o batalha pisar o o pé o seu inimigo em o lama de o rua . pelejar , porque o senhor este com ele . e confundir o que andar montado em cavalo . 6 fortalecer o casa de judá , e salvar o casa de josé . fá-los-ei voltar , porque me compadecer de ele . e serão como se eu não o ter rejeitado . porque eu ser o senhor seu deus , e o ouvir . 7 então o de efraim serão como um valente , e o seu coração se alegrar como por o vinho . seu filho o verão , e se alegrar . o seu coração se regozijar em o senhor . 8 eu lhe assobiar , e o ajuntar , porque o ter remido . e multiplicar se-ão como dantes se multiplicar . 9 ainda que o espalhar entre o povo , ele se lembrar de mim em terra remoto . e , com seu filho , viver e voltar . 10 pois eu o fazer voltar de o terra de o egito , e o congregar de o assírio . e o trazer o o terra de gileade e de o líbano . e não se achar lugar bastante para ele . 11 passarão por o mar de aflição , e serão ferido o onda de o mar , e todo o profundeza de o nilo se secar . então ser abatido o soberbo de o assírio , e o cetro de o egito se retirar . 12 eu o fortalecer em o senhor , e andar em o seu nome , dizer o senhor . zacarias 11 1 abrir , ó líbano , o teu porta para que o fogo devorar o teu cedro . 2 gemer , ó cipreste , porque cair o cedro , porque o mais excelente são destruído . gemar , ó carvalho de basã , porque o bosque forte ser derrubado . 3 voz de uivo de o pastor . porque o seu glória ser destruído . voz de bramido de leão novo . porque ir destruído o soberbo de o jordão . 4 assim dizer o senhor meu deus . apascentar o ovelha destinado para o matança , 5 cujo comprador o matar , e não se ter por culpado . e cujo vendedor dizer . louvado seja o senhor , porque haver enriquecido . e o seu pastor não ter piedade de ela . 6 certamente não ter mais piedade de o morador de este terra , dizer o senhor . mas , eis que entregar o homem cada um em o mão de o seu próximo e em o mão de o seu rei . ele ferir o terra , e eu não o livrar de o mão de ele . 7 eu pois apascentar o ovelha destinado para o matança , o pobre ovelha de o rebanho . e tomar para mim duas vara . o um chamar graça , e o o outro chamar união . e apascentar o ovelha . 8 e destruir o três pastor em um mês . porque me enfadar de ele , e também ele se enfastiar de mim . 9 então eu dizer . não vos apascentar mais . o que morrer morra , e o que for destruído seja destruído . e o que restar , comer cada um o carne de o seu próximo . 10 e tomar o meu vara graça , e o quebrar , para desfazer o meu pacto , que tinha estabelecido com todo o povo . 11 ir , pois , anulado em aquele dia . assim o pobre de o rebanho que me respeitar , reconhecer que isso era palavra de o senhor . 12 e eu lhe dizer . se parecer bem o o vosso olho , dar me o que me ser devido . e , se não , deixar o . pesar , pois , por meu salário , trinta moeda de prata . 13 ora o senhor dizer me . arrojar isso o o oleiro , esse belo preço em que ir avaliado por ele . e tomar o trinta moeda de prata , e o arrojar o o oleiro em o casa de o senhor . 14 então quebrar o meu segundo vara união , para romper o irmandade entre judá e israel . 15 então o senhor me dizer . toma ainda para ti o instrumento de um pastor insensato . 16 pois eis que suscitar um pastor em o terra , que não cuidar de o que estar perecer , não procurar o errante , não curar o ferido , nem apascentar o são . mas comer o carne de o gordo , e lhe despedaçar o unha . 17 ai de o pastor inútil , que abandonar o rebanho . o espada lhe cair sobre o braço e sobre o olho direito . o seu braço ser de todo mirrado , e o seu olho direito ser inteiramente escurecer . zacarias 12 1 o palavra de o senhor acerca de israel . fala o senhor , o que estender o céu , e que lançar o alicerce de o terra e que formar o espírito de o homem dentro de ele . 2 eis que eu fazer de jerusalém um copo de atordoamento para todo o povo em redor , e também para judá , durante o cerco contra jerusalém . 3 em aquele dia fazer de jerusalém um pedra pesado para todo o povo . todo o que o erguer , serão gravemente ferido . e ajuntar se-ão contra ela todo o nação de o terra . 4 em aquele dia , dizer o senhor , ferir de espanto o todo o cavalo , e de loucura o que montar em ele . mas sobre o casa de judá abrir o meu olho , e ferir de cegueira todo o cavalo de o povo . 5 então o chefe de judá dizer em o seu coração . o habitante de jerusalém são o meu força em o senhor de o exército , seu deus . 6 em aquele dia pôr o chefe de judá como um braseiro ardente em o meio de lenha , e como um facho entre gavela . e ele devorar o o direito e o o esquerdo o todo o povo em redor . e jerusalém ser habitado outro vez em o seu próprio lugar , mesmo em jerusalém . 7 também o senhor salvar primeiro o tenda de judá , para que o glória de o casa de davi e o glória de o habitante de jerusalém não se engrandecer sobre judá . 8 em aquele dia o senhor defender o habitante de jerusalém , de sorte que o mais fraco de entre ele em aquele dia ser como davi , e o casa de davi ser como deus , como o anjo de o senhor diante de ele . 9 e em aquele dia , tratar de destruir todo o nação que vir contra jerusalém . 10 mas sobre o casa de davi , e sobre o habitante de jerusalém , derramar o espírito de graça e de súplica . e olhar para aquele o quem traspassar , e o prantear como quem prantear por seu filho único . e chorar amargamente por ele , como se chora por o primogênito . 11 em aquele dia ser grande o pranto em jerusalém , como o pranto de hadade-rimom em o vale de megidom . 12 e o terra prantear , cada família o o parte . o família de o casa de davi o o parte , e seu mulher o o parte . e o família de o casa de natã o o parte , e seu mulher o o parte . 13 o família de o casa de levi o o parte , e seu mulher o o parte . o família de simei o o parte , e seu mulher o o parte . 14 todo o mais família , cada família o o parte , e seu mulher o o parte . zacarias 13 1 em aquele dia haver um fonte aberto para o casa de davi , e para o habitante de jerusalém , para remover o pecado e o impureza . 2 em aquele dia , dizer o senhor de o exército , cortar de o terra o nome de o ídolo , e de ele não haver mais memória . e também fazer sair de o terra o profeta e o espiritar de o impureza . 3 e se alguém ainda profetizar , seu pai e seu mãe , que o gerar , lhe dizer . não viver , porque fala mentira em o nome de o senhor . e seu pai e seu mãe , que o gerar , o traspassar quando profetizar . 4 em aquele dia o profeta se sentir envergonhado , cada um de o seu visão , quando profetizar . nem mais se vestir de manto de pêlo , para enganar , 5 mas dizer . não ser profeta , ser lavrador de o terra . porque ter ser escravo desde o meu mocidade . 6 e se alguém lhe dizer . que ferido são esse entre o teu mão . dizer ele . são o ferido com que ir ferido em casa de o meu amigo . 7 ó espada , erguer te contra o meu pastor , e contra o varão que ser o meu companheiro , dizer o senhor de o exército . ferir o o pastor , e espalhar se-ão o ovelha . mas volver o meu mão para o pequeno . 8 em todo o terra , dizer o senhor , o duas parte de ela serão exterminar , e expirar . mas o terceiro parte restar em+ela . 9 e fazer passar este terceiro parte por o fogo , e o purificar , como se purificar o prata , e o provar , como se prova o ouro . ela invocar o meu nome , e eu o ouvir . dizer . ser meu povo . e ela dizer . o senhor ser meu deus . zacarias 14 1 eis que vir um dia de o senhor , em que o teu despojo se repartir em o meio de ti . 2 pois eu ajuntar todo o nação para o peleja contra jerusalém . e o cidade ser tomado , e o casa serão saquear , e o mulher forçado . e dois de o cidade sair para o cativeiro mas o resto de o povo não ser exterminar de o cidade . 3 então o senhor sair , e pelejar contra este nação , como quando peleja em o dia de o batalha . 4 em aquele dia estar o seu pé sobre o monte de o oliveira , que estar defronte de jerusalém para o oriente . se o monte de o oliveira ser fender por o meio , de o oriente para o ocidente e haver um vale muito grande . e dois de o monte se remover para o norte , e o outro dois de ele para o sul . 5 e fugir por o vale de o meu monte , pois o vale de o monte chegar até azel . e fugir assim como fugir de diante de o terremoto em o dia de uzias , rei de judá . então vir o senhor meu deus , e todo o santo com ele . 6 acontecer em aquele dia , que não haver calor , nem frio , nem geada . 7 porém ser um dia conhecido de o senhor . nem dia nem noite ser . mas até em o parte de o tarde haver luz . 8 em aquele dia também acontecer que correr de jerusalém água vivo , dois de ela para o mar oriental , e dois de ela para o mar ocidental . em o verão e em o inverno suceder isso . 9 e o senhor ser rei sobre todo o terra . em aquele dia um ser o senhor , e um ser o seu nome . 10 todo o terra em redor se tornar em planície , desde gebo até rimom , o o sul de jerusalém . ela ser exaltado , e habitar em o seu lugar , desde o porta de benjamim até o lugar de o primeiro porta , até o porta de o esquina , e desde o torre de hananel até o lagar de o rei 11 e habitar em+ela , e não haver mais maldição . mas jerusalém habitar em segurança . 12 este ser o praga com que o senhor ferir todo o povo que guerrear contra jerusalém . apodrecer se-á o seu carne , estar ele de pé , e se lhe apodrecer o olho em o seu órbita , e o língua se lhe apodrecer em o boca , 13 em aquele dia também haver de o parte de o senhor um grande tumulto entre ele . e pegar cada um em o mão de o seu próximo , e cada um levantar o mão contra o seu próximo . 14 também judá pelejar contra jerusalém . e se ajuntar o riqueza de todo o nação circunvizinho , ouro e prata , e vestido em grande abundância . 15 como este praga , assim ser o praga de o cavalo , de o muar , de o camelo e de o jumento e de todo o animal que estar em aquele arraial . 16 então todo o que restar de todo o nação que vir contra jerusalém , subir de ano em ano para adorar o rei , o senhor de o exército , e para celebrar o festa de o tabernáculo . 17 e se algum de o família de o terra não subir o jerusalém , para adorar o rei , o senhor de o exército , não cair sobre ela o chuva . 18 e , se o família de o egito não subir , nem vir , não vir sobre ela o chuva . vir o praga com que o senhor ferir o nação que não subir o celebrar o festa de o tabernáculo . 19 esse ser o castigo de o egito , e o castigo de todo o nação que não subir o celebrar o festa de o tabernáculo . 20 em aquele dia se gravar sobre o campainha de o cavalo . santo o o senhor . e o panela em o casa de o senhor serão como o bacia diante de o altar . 21 e todo o panela em jerusalém e judá serão consagrado o o senhor de o exército . e todo o que sacrificar vir , e de ela tomar , e em+elas cozer . em aquele dia não haver mais cananeu em o casa de o senhor de o exército . malaquias malaquias 1 1 o palavra de o senhor o israel , por intermédio de malaquias . 2 eu vos ter amado , dizer o senhor . mas vós dizer . em que em o ter amado . acaso não era esaú irmão de jacó . dizer o senhor . todavia amar o jacó , 3 e aborrecer o esaú . e fazer de o seu monte um desolação , e dar o seu herança o o chacal de o deserto . 4 ainda que edom dizer . arruinado estar , porém tornar e edificar o ruína . assim dizer o senhor de o exército . ele edificar , eu , porém , demolir . e lhe chamar . termo de impiedade , e povo contra quem o senhor estar irado para sempre . 5 e o vosso olho o verão , e dizer . engrandecido ser o senhor ainda além de o termo de israel . 6 o filho honra o pai , e o servo o o seu amo . se eu , pois , ser pai , onde estar o meu honra . e se eu ser amo , onde estar o temor de mim . dizer o senhor de o exército o vós , ó sacerdote , que desprezar o meu nome . e vós dizer . em que ter nó desprezado o teu nome . 7 oferecer sobre o meu altar pão profano , e dizer . em que te haver profanado . em isto que pensar , que o mesa de o senhor ser desprezível . 8 pois quando oferecer em sacrifício um animal cego , isso não ser mau . e quando oferecer o coxo ou o doente , isso não ser mau . ora apresentar o o o teu governador . ter ele agrado em ti . ou aceitar ele o teu pessoa . dizer o senhor de o exército . 9 agora , pois , suplicar o favor de deus , para que se compadecer de nó . com tal oferta de o vosso mão , aceitar ele o vosso pessoa . dizer o senhor de o exército . 10 oxalá que entre vós haver até um que fechar o porta para que não acender debalde o fogo de o meu altar . eu não ter prazer em vós , dizer o senhor de o exército , nem aceitar oferta de o vosso mão . 11 mas desde o nascente de o sol até o poente ser grande entre o nação o meu nome . e em todo lugar se oferecer o o meu nome incenso , e um oblação puro . porque o meu nome ser grande entre o nação , dizer o senhor de o exército . 12 mas vós o profanar , quando dizer . o mesa de o senhor ser profano , e o seu produto , isto ser , o seu comido , ser desprezível . 13 dizer também . eis aqui , que canseira . e o lançar o o desprezo , dizer o senhor de o exército . e ter trazido o que ir roubado , e o coxo e o doente . assim trazer o oferta . aceitar eu isso de vosso mão . dizer o senhor . 14 mas seja maldito o enganador que , ter animal macho em o seu rebanho , o votar , e sacrificar o o senhor o que ter mácula . porque eu ser grande rei , dizer o senhor de o exército , e o meu nome ser temível entre o nação . malaquias 2 1 agora , ó sacerdote , este mandamento e para vós . 2 se não ouvir , e se não propor em o vosso coração dar honra o o meu nome , dizer o senhor de o exército , enviar o maldição contra vós , e amaldiçoar o vosso bênção . e já o ter amaldiçoado , porque não aplicar o isso o vosso coração . 3 eis que vos reprovar o posteridade , e espalhar sobre o vosso rosto o esterco , sim , o esterco de o vosso sacrifício . e juntamente com este ser levado para fora . 4 então saber que eu vos enviar este mandamento , para que o meu pacto fossar com levi , dizer o senhor de o exército . 5 meu pacto com ele ir de vida e de paz . e eu lhe o dar para que me temer . e ele me temer , e assombrar se por causa de o meu nome . 6 o lei de o verdade estar em o seu boca , e o impiedade não se achar em o seu lábio . ele andar comigo em paz e em retidão , e de o iniqüidade apartar o muito . 7 pois o lábio de o sacerdote dever guardar o conhecimento , e de o seu boca dever o homem procurar o instrução , porque ele ser o mensageiro de o senhor de o exército . 8 mas vós vos desviar de o caminho . o muito fazer tropeçar em o lei . corromper o pacto de levi , dizer o senhor de o exército . 9 por isso também eu vos fazer desprezível , e indigno diante de todo o povo , visto que não guardar o meu caminho , mas fazer acepção de pessoa em o lei . 10 não ter nó todo um mesmo pai . não em o criar um mesmo deus . por que em o haver aleivosamente um para com outro , profanar o pacto de nosso pai . 11 judá se ter havido aleivosamente , e abominação se cometer em israel e em jerusalém . porque judá profanar o santuário de o senhor , o qual ele amo , e se casar com o filho de deus estranho . 12 o senhor extirpar de o tenda de jacó o homem que fazer isto , o que vela , e o que responder , e o que oferecer dom o o senhor de o exército . 13 ainda fazer isto . cobrir o altar de o senhor de lágrima , de choro e de gemido , porque ele não olha mais para o oferta , nem o aceitar com prazer de o vosso mão . 14 todavia perguntar . por que . porque o senhor ter ser testemunha entre ti e o mulher de o teu mocidade , para com o qual proceder deslealmente ser ela o teu companheiro e o mulher de o teu aliança . 15 e não fez ele somente um , ainda que lhe sobejar espírito . e por que somente um . não ser que buscar descendência piedoso . portanto guardar vos em vosso espírito , e que ninguém seja infiel para com o mulher de o seu mocidade . 16 pois eu detestar o divórcio , dizer o senhor deus de israel , e aquele que cobre de violência o seu vestido . portanto cuidar de vós mesmo , dizer o senhor de o exército . e não ser infiel . 17 ter enfadado o o senhor com vosso palavra . e ainda dizer . em que o haver enfadado . em isto que dizer . qualquer que fazer o mal passa por bom o o olho de o senhor , e de esse ser que ele se agradar . ou . onde estar o deus de o juízo . malaquias 3 1 eis que eu envio o meu mensageiro , e ele há de preparar o caminho diante de mim . e de repente vir o o seu templo o senhor , o quem vós buscar , e o anjo de o pacto , o quem vós desejar . eis que ele vir , dizer o senhor de o exército . 2 mas quem suportar o dia de o seu vinda . e quem subsistir , quando ele aparecer . pois ele ser como o fogo de fundidor e como o sabão de lavandeiros . 3 assentar se-á como fundidor e purificador de prata . e purificar o filho de levi , e o refinar como ouro e como prata , até que tragar o o senhor oferta em justiça . 4 então o oferta de judá e de jerusalém ser agradável o o senhor , como em o dia antigo , e como em o primeiro ano . 5 e chegar me-ei o vós para juízo . e ser um testemunha veloz contra o feiticeiro , contra o adúltero , contra o que jurar falsamente , contra o que defraudar o trabalhador em seu salário , o viúvo , e o órfão , e que perverter o direito de o estrangeiro , e não me temer , dizer o senhor de o exército . 6 pois eu , o senhor , não mudo . por isso vós , ó filho de jacó , não ser consumido . 7 desde o dia de vosso pai vos desviar de o meu estatuto , e não o guardar . tornar vós para mim , e eu tornar para vós dizer o senhor de o exército . mas vós dizer . em que haver de tornar . 8 roubar o homem o deus . todavia vós me roubar , e dizer . em que te roubar . em o dízimo e em o oferta alçado . 9 vós ser amaldiçoado com o maldição . porque o mim me roubar , sim , vós , este nação todo . 10 trazer todo o dízimo o o casa de o tesouro , para que haver mantimento em o meu casa , e depois fazer prova de mim , dizer o senhor de o exército , se eu não vos abrir o janela de o céu , e não derramar sobre vós tal bênção , que de ela vos advir o maior abastança . 11 também por amor de vós reprovar o devorador , e ele não destruir o fruto de o vosso terra . nem o vosso vide em o campo lançar o seu fruto antes de o tempo , dizer o senhor de o exército . 12 e todo o nação vos chamar bem aventurar . porque vós ser um terra deleitoso , dizer o senhor de o exército . 13 o vosso palavra ir agressivo para mim , dizer o senhor . mas vós dizer . que ter falado contra ti . 14 vós ter dito . inútil ser servir o deus . que em o aproveitar termo cuidado em guardar o seu preceito , e em andar de luto diante de o senhor de o exército . 15 ora pois , nó reputar por bem aventurar o soberbo . também o que cometer impiedade prosperar . sim , ele tentar o deus , e escapar . 16 então aquele que temer o o senhor falar um o o outro . e o senhor atentar e ouvir , e um memorial ir escrito diante de ele , para o que temer o o senhor , e para o que se lembrar de o seu nome . 17 e ele serão meu , dizer o senhor de o exército , meu possessão particular em aquele dia que preparar . poupá-los-ei , como um homem poupa o seu filho , que o servir . 18 então ver outro vez o diferença entre o justo e o ímpio . entre o que servir o deus , e o que o não servir . malaquias 4 1 pois eis que aquele dia vir arder como fornalha . todo o soberbo , e todo o que cometer impiedade , serão como restolho . e o dia que estar para vir o abrasar , dizer o senhor de o exército , de sorte que não lhe deixar nem raiz nem ramo . 2 mas para vós , o que temer o meu nome , nascer o sol de o justiça , trazer cura em o seu asa . e vós sair e saltar como bezerro de o estrebaria . 3 e pisar o ímpio , porque se fazer cinza debaixo de o planta de vosso pé em aquele dia que preparar , dizer o senhor de o exército . 4 lembrar vos de o lei de moisés , meu servo , o qual lhe mandar em horebe para todo o israel , o saber , estatuto e ordenança . 5 eis que eu vos enviar o profeta elias , antes que vir o grande e terrível dia de o senhor . 6 e ele converter o coração de o pai o o filho , e o coração de o filho o seu pai . para que eu não vir , e ferir o terra com maldição . novo testamento mateus mateus 1 1 livro de o genealogia de jesus cristo , filho de davi , filho de abraão . 2 o abraão nascer isaque . o isaque nascer jacó . o jacó nascer judá e seu irmão . 3 o judá nascer , de tamar , farés e zará . o farés nascer esrom . o esrom nascer arão . 4 o arão nascer aminadabe . o aminadabe nascer nasom . o nasom nascer salmom . 5 o salmom nascer , de rabe , boz . o boz nascer , de rute , obede . o obede nascer jessé . 6 e o jessé nascer o rei davi . o davi nascer salomão de o que fora mulher de urias . 7 o salomão nascer roboão . o roboão nascer abias . o nascer abias nascer asafe . 8 o asafe nascer josafá . o josafá nascer jorão . o jorão ozias . 9 o ozias nascer joatão . o joatão nascer acaz . o acaz nascer ezequias . 10 o ezequias nascer manassés . o manassés nascer amom . o amom nascer josias . 11 o josias nascer jeconias e seu irmão , em o tempo de o deportação para babilônio . 12 depois de o deportação para babilônio nascer o jeconias , salatiel . o salatiel nascer zorobabel . 13 o zorobabel nascer abiúde . o abiúde nascer eliaquim . o eliaquim nascer azor . 14 o azor nascer sadoque . o sadoque nascer aquim . o aquim nascer eliúde . 15 o eliúde nascer eleazar . o eleazar nascer matã . o matã nascer jacó . 16 e o jacó nascer josé , marido de maria , de o qual nascer jesus , que se chama cristo . 17 de sorte que todo o geração , desde abraão até davi , são catorze geração . e desde davi até o deportação para babilônio , catorze geração . e desde o deportação para babilônio até o cristo , catorze geração . 18 ora , o nascimento de jesus cristo ir assim . estar maria , seu mãe , desposado com josé , antes de se ajuntar , ela se achar ter concebido de o espírito santo . 19 e como josé , seu esposo , era justo , e não o querer infamar , intentar deixá-la secretamente . 20 e , projetar ele isso , eis que em sonho lhe aparecer um anjo de o senhor , dizer . josé , filho de davi , não tema receber o maria , teu mulher , pois o que em+ela se gerar ser de o espírito santo . 21 ela dar o o luz um filho , o quem chamar jesus . porque ele salvar o seu povo de o seu pecado . 22 ora , tudo isso acontecer para que se cumprir o que fora dito de o parte de o senhor por o profeta . 23 eis que o virgem conceber e dar o o luz um filho , o qual ser chamado emanuel , que traduzido ser . deus comigo . 24 e josé , ter despertado de o sono , fez como o anjo de o senhor lhe ordenar , e receber seu mulher . 25 e não o conhecer enquanto ela não dar o o luz um filho . e pôr lhe o nome de jesus . mateus 2 1 ter , pois , nascido jesus em belém de o judéia , em o tempo de o rei herodes , eis que vir de o oriente o jerusalém um mago que perguntar . 2 onde estar aquele que ser nascido rei de o judeu . pois de o oriente vir o seu estrelo e vir adorá-lo . 3 o rei herodes , ouvir isso , perturbar se , e com ele todo o jerusalém . 4 e , reunir todo o principal sacerdote e o escriba de o povo , perguntar lhe onde haver de nascer o cristo . 5 responder lhe ele . em belém de o judéia . pois assim estar escrito por o profeta . 6 e tu , belém , terra de judá , de modo nenhum ser o menor entre o principal cidade de judá . porque de ti sair o guia que há de apascentar o meu povo de israel . 7 então herodes chamar secretamente o mago , e de ele inquirir com precisão acerca de o tempo em que o estrelo aparecer . 8 e enviar o o belém , dizer lhe . ir , e perguntar diligentemente por o menino . e , quando o achar , participar me o , para que também eu vá e o adorar . 9 ter ele , pois , ouvido o rei , partir . e eis que o estrelo que ter visto quando em o oriente ir adiante de ele , até que , chegar , se deter sobre o lugar onde estar o menino . 10 o o ver ele o estrelo , regozijar se com grande alegria . 11 e entrar em o casa , ver o menino com maria seu mãe e , prostrar se , o adorar . e abrir o seu tesouro , ofertar lhe dádiva . ouro incenso e mirra . 12 ora , ser por divino revelação avisado em sonho para não voltar o herodes , regressar o o seu terra por outro caminho . 13 e , haver ele se retirado , eis que um anjo de o senhor aparecer o josé em sonho , dizer . levantar te , toma o menino e seu mãe , fugir para o egito , e ali ficar até que eu te falir . porque herodes há de procurar o menino para o matar . 14 levantar se , pois , tomar de noite o menino e seu mãe , e partir para o egito . 15 e lá ficar até o morte de herodes , para que se cumprir o que fora dito de o parte de o senhor por o profeta . de o egito chamar o meu filho . 16 então herodes , ver que fora iludido por+os mago , irar se grandemente e mandar matar todo o menino de dois ano para baixo que haver em belém , e em todo o seu arredor , segundo o tempo que com precisão inquirir de o mago . 17 cumprir se então o que fora dito por o profeta jeremias . 18 em ramá se ouvir um voz , lamentação e grande pranto . raquel chorar o seu filho , e não querer ser consolado , porque ele já não existir . 19 mas ter morrer herodes , eis que um anjo de o senhor aparecer em sonho o josé em o egito , 20 dizer . levantar te , toma o menino e seu mãe e ir para o terra de israel . porque já morrer o que procurar o morte de o menino . 21 então ele se levantar , tomar o menino e seu mãe e ir para o terra de israel . 22 ouvir , porém , que arquelau reinar em o judéia em lugar de seu pai herodes , temer ir para lá . mas avisado em sonho por divino revelação , retirar se para o região de o galiléia , 23 e ir habitar em um cidade chamado nazaré . para que se cumprir o que fora dito por+os profeta . ele ser chamado nazareno . mateus 3 1 em aquele dia aparecer joão , o batista , pregar em o deserto de o judéia , 2 dizer . arrepender vos , porque ser chegado o reino de o céu . 3 porque este ser o anunciado por o profeta isaías , que dizer . voz de o que clamar em o deserto . preparar o caminho de o senhor , endireitar o seu vereda . 4 ora , joão usar um veste de por+os de camelo , e um cinto de couro em torno de seu lombo . e alimentar se de gafanhoto e mel silvestre . 5 então ir ter com ele o de jerusalém , de todo o judéia , e de todo o circunvizinhança de o jordão , 6 e ser por ele batizado em o rio jordão , confessando o seu pecado . 7 mas , ver ele muito de o fariseu e de o saduceu que vir o o seu batismo , dizer lhe . raça de víbora , quem vos ensinar o fugir de o ira vindouro . 8 produzir , pois , fruto digno de arrependimento , 9 e não querer dizer dentro de vós mesmo . ter por pai o abraão . porque eu vos dizer que mesmo de este pedra deus poder suscitar filho o abraão . 10 e já estar posto o machado á raiz de o árvore . todo árvore , pois que não produzir bom fruto , ser cortado e lançado em o fogo . 11 eu , em o verdade , vos batizar em água , em o base de o arrependimento . mas aquele que vir após mim ser mais poderoso de o que eu , que nem ser digno de levar lhe o alparca . ele vos batizar em o espírito santo , e em fogo . 12 o seu pá ele ter em o mão , e limpar bem o seu eira . recolher o seu trigo o o celeiro , mas queimar o palha em fogo inextinguível . 13 então veio jesus de o galiléia ter com joão , junto de o jordão , para ser batizado por ele . 14 mas joão o impedir , dizer . eu ser que preciso ser batizado por ti , e tu vir o mim . 15 jesus , porém , lhe responder . consentir agora . porque assim em o convir cumprir todo o justiça . então ele consentir . 16 batizado que ir jesus , sair logo de o água . e eis que se lhe abrir o céu , e ver o espírito santo de deus descer como um pombo e vindo sobre ele . 17 e eis que um voz de o céu dizer . este ser o meu filho amado , em quem me comprazer . mateus 4 1 então ir conduzido jesus por o espírito o o deserto , para ser tentado por o diabo . 2 e , ter jejuar quarenta dia e quarenta noite , depois ter fome . 3 chegar , então , o tentador , dizer lhe . se tu ser filho de deus manda que este pedra se tornar em pão . 4 mas jesus lhe responder . estar escrito . nem só de pão viver o homem , mas de todo palavra que sai de o boca de deus . 5 então o diabo o levar o o cidade santo , colocar o sobre o pináculo de o templo , 6 e dizer lhe . se tu ser filho de deus , lança te de aqui abaixo . porque estar escrito . o o seu anjo dar ordem o teu respeito . e . ele te suster em o mão , para que nunca tropeçar em algum pedra . 7 replicar lhe jesus . também estar escrito . não tentar o senhor teu deus . 8 novamente o diabo o levar o um monte muito alto . e mostrar lhe todo o reino de o mundo , e o glória de ele . 9 e dizer lhe . tudo isto te dar , se , prostrado , me adorar . 10 então ordenar lhe jesus . ir te , satanás . porque estar escrito . o o senhor teu deus adorar , e só o ele servir . 11 então o diabo o deixar . e eis que vir o anjo e o servir . 12 ora , ouvir jesus que joão fora entregue , retirar se para o galiléia . 13 e , deixar nazaré , ir habitar em cafarnaum , cidade marítimo , em o confim de zabulom e naftali . 14 para que se cumprir o que fora dito por o profeta isaías . 15 o terra de zabulom e o terra de naftali , o caminho de o mar , além de o jordão , o galiléia de o gentio , 16 o povo que estar sentado em treva ver um grande luz . sim , o o que estar sentado em o região de o sombra de o morte , o este o luz raiar . 17 desde então começar jesus o pregar , e o dizer . arrepender vos , porque ser chegado o reino de o céu . 18 e jesus , andar o o longo de o mar de o galiléia , ver dois irmãos-simão , chamado pedrar , e seu irmão andré , o qual lançar o rede o o mar , porque ser pescador . 19 dizer lhe . vir após mim , e eu vos fazer pescador de homem . 20 ele , pois , deixar imediatamente o rede , o seguir . 21 e , passar mais adiante , ver outro dois irmãos-tiago , filho de zebedeu , e seu irmão joão , em o barco com seu pai zebedeu , consertar o rede . e o chamar . 22 este , deixar imediatamente o barco e seu pai , seguir o . 23 e percorrer jesus todo o galiléia , ensinando em o sinagoga , pregar o evangelho de o reino , e curar todo o doença e enfermidade entre o povo . 24 assim o seu fama correr por todo o sírio . e trazer lhe todo o que padecer , acometido de vário doença e tormento , o endemoninhado , o lunático , e o paralítico . e ele o curar . 25 de sorte que o seguir grande multidão de o galiléia , de decápolis , de jerusalém , de o judéia , e de+além de o jordão . mateus 5 1 jesus , pois , ver o multidão , subir o o monte . e , ter se assentado , aproximar se o seu discípulo , 2 e ele se pôr o ensiná-los , dizer . 3 bem aventurar o humilde de espírito , porque de ele ser o reino de o céu . 4 bem aventurar o que chorar , porque ele serão consolado . 5 bem aventurar o manso , porque ele herdar o terra . 6 bem aventurar o que ter fome e sede de justiça porque ele serão farto . 7 bem aventurar o misericordioso , porque ele alcançar misericórdia . 8 bem aventurar o limpo de coração , porque ele verão o deus . 9 bem aventurar o pacificador , porque ele serão chamado filho de deus . 10 bem aventurar o que são perseguido por causa de o justiça , porque de ele ser o reino de o céu . 11 bem aventurar ser vós , quando vos injuriar e perseguir e , mentir , dizer todo mal contra vós por meu causa . 12 alegrar vos e exultar , porque ser grande o vosso galardão em o céu . porque assim perseguir o o profeta que ir antes de vós . 13 vós ser o sal de o terra . mas se o sal se tornar insípido , com que se há de restaurar lhe o sabor . para nado mais presto , senão para ser lançado fora , e ser pisado por+os homem . 14 vós ser o luz de o mundo . não se poder esconder um cidade situado sobre um monte . 15 nem o que acender um candeia o colocar debaixo de o alqueire , mas em o velador , e assim iluminar o todo que estar em o casa . 16 assim resplandecer o vosso luz diante de o homem , para que ver o vosso bom obra , e glorificar o vosso pai , que estar em o céu . 17 não pensar que vir destruir o lei ou o profeta . não vir destruir , mas cumprir . 18 porque em verdade vos dizer que , até que o céu e o terra passar , de modo nenhum passar de o lei um só i ou um só til , até que tudo seja cumprido . 19 qualquer , pois , que violar um de este mandamento , por menor que seja , e assim ensinar o o homem , ser chamado o menor em o reino de o céu . aquele , porém , que o cumprir e ensinar ser chamado grande em o reino de o céu . 20 pois eu vos dizer que , se o vosso justiça não exceder o de o escriba e fariseu , de modo nenhum entrar em o reino de o céu . 21 ouvir que ir dito o o antigo . não matar . e , quem matar ser réu de juízo . 22 eu , porém , vos dizer que todo aquele que se encolerizar contra seu irmão , ser réu de juízo . e quem dizer o seu irmão . raca , ser réu diante de o sinédrio . e quem lhe dizer . tolo , ser réu de o fogo de o inferno . 23 portanto , se estar apresentar o teu oferta em o altar , e aí te lembrar de que teu irmão ter algum coisa contra ti , 24 deixa ali diante de o altar o teu oferta , e ir conciliar te primeiro com teu irmão , e depois vir apresentar o teu oferta . 25 conciliar te depressa com o teu adversário , enquanto estar em o caminho com ele . para que não acontecer que o adversário te entregue o o guarda , e ser lançado em o prisão . 26 em verdade te dizer que de maneiro nenhum sair de+ali enquanto não pagar o último ceitil . 27 ouvir que ir dito . não adulterar . 28 eu , porém , vos dizer que todo aquele que olhar para um mulher para o cobiçar , já em seu coração cometer adultério com ela . 29 se o teu olho direito te fazer tropeçar , arranca o e lança o de ti . pois te ser melhor que se perca um de o teu membro de o que seja todo o teu corpo lançado em o inferno . 30 e , se o teu mão direito te fazer tropeçar , corta o e lança o de ti . pois te ser melhor que se perca um de o teu membro de o que vá todo o teu corpo para o inferno . 31 também ir dito . quem repudiar seu mulher , dê lhe carta de divórcio . 32 eu , porém , vos dizer que todo aquele que repudiar seu mulher , o não ser por causa de infidelidade , o fazer adúltero . e quem casar com o repudiado , cometer adultério . 33 outrossim , ouvir que ir dito o o antigo . não jurar falso , mas cumprir para com o senhor o teu juramento . 34 eu , porém , vos dizer que de maneiro nenhum jurar . nem por o céu , porque ser o trono de deus . 35 nem por o terra , porque ser o escabelo de seu pé . nem por jerusalém , porque ser o cidade de o grande rei . 36 nem jurar por o teu cabeça , porque não poder tornar um só cabelo branco ou preto . 37 seja , porém , o vosso falar . sim , sim . não , não . pois o que passa de aí , vir de o maligno . 38 ouvir que ir dito . olho por olho , e dente por dente . 39 eu , porém , vos dizer que não resistir o o homem mau . mas o qualquer que te bater em o face direito , oferecer lhe também o outro . 40 e o o que querer pleitear comigo , e tirar te o túnica , largo lhe também o capa . 41 e , se qualquer te obrigar o caminhar mil passo , ir com ele dois mil . 42 dar o quem te pedir , e não volt o costa o o que querer que lhe emprestar . 43 ouvir que ir dito . amar o o teu próximo , e odiar o o teu inimigo . 44 eu , porém , vos dizer . amar o o vosso inimigo , e orar por+os que vos perseguir . 45 para que vos tornel filho de o vosso pai que estar em o céu . porque ele fazer nascer o seu sol sobre mau e bom , e fazer chover sobre justo e injusto . 46 pois , se amar o o que vos amar , que recompensa ter . não fazer o publicano também o mesmo . 47 e , se saudar somente o vosso irmão , que fazer demais . não fazer o gentio também o mesmo . 48 sede vós , pois , perfeito , como ser perfeito o vosso pai celestial . mateus 6 1 guardar vos de fazer o vosso bom obra diante de o homem , para ser visto por ele . de outro sorte não ter recompensa junto de vosso pai , que estar em o céu . 2 quando , pois , dar esmola , não fazer tocar trombeta diante de ti , como fazer o hipócrita em o sinagoga e em o rua , para ser glorificar por+os homem . em verdade vos dizer que já receber o seu recompensa . 3 mas , quando tu dar esmola , não saber o teu mão esquerdo o que fazer o direito . 4 para que o teu esmola ficar em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensar . 5 e , quando orar , não ser como o hipócrita . pois gostar de orar em pé em o sinagoga , e o o esquina de o rua , para ser visto por+os homem . em verdade vos dizer que já receber o seu recompensa . 6 mas tu , quando orar , entrar em o teu quarto e , fechar o porta , ora o teu pai que estar em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensar . 7 e , orar , não usar de vão repetição , como o gentio . porque pensar que por o seu muito falar serão ouvido . 8 não vos assemelhar , pois , o ele . porque vosso pai saber o que vos ser necessário , antes de vós lhe o pedir . 9 portanto , orar vós de este modo . pai nosso que estar em o céu , santificar seja o teu nome . 10 vir o teu reino , seja feito o teu vontade , assim em o terra como em o céu . 11 o pão nosso de cada dia em o dar hoje . 12 e perdoar em o o nosso dívida , assim como nó também ter perdoado o o nosso devedor . 13 e não em o deixar entrar em tentação . mas livra em o de o mal . porque teu ser o reino e o poder , e o glória , para sempre , amém . 14 porque , se perdoar o o homem o seu ofenso , também vosso pai celestial vos perdoar o vós . 15 se , porém , não perdoar o o homem , tampouco vosso pai perdoar vosso ofenso . 16 quando jejuar , não vos mostrar contristrados como o hipócrita . porque ele desfigurar o seu rosto , para que o homem ver que estar jejuar . em verdade vos dizer que já receber o seu recompensa . 17 tu , porém , quando jejuar , ungir o teu cabeça , e lava o teu rosto , 18 para não mostrar o o homem que estar jejuar , mas o teu pai , que estar em secreto . e teu pai , que vê em secreto , te recompensar . 19 não ajuntar para vós tesouro em o terra . onde o traça e o ferrugem o consumir , e onde o ladrão minar e roubar . 20 mas ajuntar para vós tesouro em o céu , onde nem o traça nem o ferrugem o consumar , e onde o ladrão não minar nem roubar . 21 porque onde estar o teu tesouro , aí estar também o teu coração . 22 o candeia de o corpo são o olho . de sorte que , se o teu olho ir bom , todo teu corpo ter luz . 23 se , porém , o teu olho ir mau , o teu corpo ser tenebroso . se , portanto , o luz que em ti há são treva , quão grande são tal treva . 24 ninguém poder servir o dois senhor . porque ou há de odiar o um e amar o outro , ou há de dedicar se o um e desprezar o outro . não poder servir o deus e o o riqueza . 25 por isso vos dizer . não estar ansioso quantum o o vosso vida , por o que haver de comer , ou por o que haver de beber . nem , quantum o o vosso corpo , por o que haver de vestir . não ser o vida mais de o que o alimento , e o corpo mais de o que o vestuário . 26 olhar para o ave de o céu , que não semear , nem ceifar , nem ajuntar em celeiro . e vosso pai celestial o alimentar . não valer vós muito mais de o que ela . 27 ora , qual de vós , por mais ansioso que estar , poder acrescentar um côvado o o seu estatura . 28 e por o que haver de vestir , por que andar ansioso . olhar para o lírio de o campo , como crescer . não trabalhar nem fiar . 29 contudo vos dizer que nem mesmo salomão em todo o seu glória se vestir como um de ele . 30 pois , se deus assim veste o erva de o campo , que hoje existir e amanhã ser lançado em o forno , quantum mais o vós , homem de pouco fé . 31 portanto , não vos inquietar , dizer . que haver de comer . ou . que haver de beber . ou . com que em o haver de vestir . 32 ( pois o todo este coisa o gentio procurar . ) porque vosso pai celestial saber que precisar de tudo isso . 33 mas buscar primeiro o seu reino e o seu justiça , e todo este coisa vos serão acrescentado . 34 não vos inquietar , pois , por o dia de amanhã . porque o dia de amanhã cuidar de si mesmo . basto o cada dia o seu mal . mateus 7 1 não julgar , para que não ser julgado . 2 porque com o juízo com que julgar , ser julgado . e com o medido com que medir vos medir o vós . 3 e por que vê o argueiro em o olho de o teu irmão , e não reparar em o trave que estar em o teu olho . 4 ou como dizer o teu irmão . deixa me tirar o argueiro de o teu olho , quando ter o trave em o teu . 5 hipócrita . tira primeiro o trave de o teu olho . e então ver bem para tirar o argueiro de o olho de o teu irmão . 6 não dar o o cão o que ser santo , nem lançar o o porco o vosso pérola , para não acontecer que o calcar o o pé e , voltar se , vos despedaçar . 7 pedí , e dar se-vos-á . buscar , e achar . bater e abrir se-vos-á . 8 pois todo o que pedir , receber . e quem busca , acha . e o o que bate , abrir se-lhe-á . 9 ou qual de entre vós ser o homem que , se seu filho lhe pedir pão , lhe dar um pedra . 10 ou , se lhe pedir peixe , lhe dar um serpente . 11 se vós , pois , ser mau , saber dar bom dádiva o vosso filho , quantum mais vosso pai , que estar em o céu , dar bom coisa o o que lhe o pedir . 12 portanto , tudo o que vós querer que o homem vos fazer , fazer lhe o também vós o ele . porque este ser o lei e o profeta . 13 entrar por o porta estreito . porque largo ser o porta , e espaçoso o caminho que conduzir o o perdição , e muito são o que entrar por ela . 14 e porque estreito ser o porta , e apertado o caminho que conduzir o o vida , e pouco são o que o encontrar . 15 guardar vos de o falso profeta , que vir o vós disfarçado em ovelha , mas interiormente são lobo devorador . 16 por+os seu fruto o conhecer . colher se , porventura , uva de o espinheiro , ou figo de o abrolho . 17 assim , todo árvore bom produzir bom fruto . porém o árvore mau produzir fruto mau . 18 um árvore bom não poder dar mau fruto . nem um árvore mau dar fruto bom . 19 todo árvore que não produzir bom fruto ser cortado e lançado em o fogo . 20 portanto , por+os seu fruto o conhecer . 21 nem todo o que me dizer . senhor , senhor . entrar em o reino de o céu , mas aquele que fazer o vontade de meu pai , que estar em o céu . 22 muito me dizer em aquele dia . senhor , senhor , não profetizar nó em teu nome . e em teu nome não expulsar demônio . e em teu nome não fazer muito milagre . 23 então lhe dizer claramente . nunca vos conhecer . apartar vos de mim , vós que praticar o iniquidade . 24 todo aquele , pois , que ouvir este meu palavra e o pôr em prático , ser comparado o um homem prudente , que edificar o casa sobre o rocha . 25 e descer o chuva , correr o torrente , soprar o vento , e bater com ímpeto contra aquele casa . contudo não cair , porque estar fundado sobre o rocha . 26 mas todo aquele que ouvir este meu palavra , e não o pôr em prático , ser comparado o um homem insensato , que edificar o seu casa sobre o areia . 27 e descer o chuva , correr o torrente , soprar o vento , e bater com ímpeto contra aquele casa , e ela cair . e grande ir o seu quedo . 28 o o concluir jesus este discurso , o multidão se maravilhar de o seu doutrina . 29 porque o ensinar como ter autoridade , e não como o escriba . mateus 8 1 quando jesus descer de o monte , grande multidão o seguir . 2 e eis que veio um leproso e o adorar , dizer . senhor , se querer , poder tornar me limpo . 3 jesus , pois , estender o mão , tocar o , dizer . querer . sê limpo . em o mesmo instante ficar purificar de o seu lepra . 4 dizer lhe então jesus . olha , não contar isto o ninguém . mas ir , mostra te o o sacerdote , e apresentar o oferta que moisés determinar , para lhe servir de testemunho . 5 ter jesus entrado em cafarnaum , chegar se o ele um centurião que lhe rogar , dizer . 6 senhor , o meu criado jazer em casa paralítico , e horrivelmente atormentado . 7 responder lhe jesus . eu ir , e o curar . 8 o centurião , porém , replicar lhe . senhor , não ser digno de que entrar debaixo de o meu telhado . mas somente dizer um palavra , e o meu criado há de sarar . 9 pois também eu ser homem sujeito o o autoridade , e ter soldado o o meu ordem . e dizer o este . ir , e ele ir . e o outro . vir , e ele vir . e o o meu servo . fazer isto , e ele o fazer . 10 jesus , ouvir isso , admirar se , e dizer o o que o seguir . em verdade vos dizer que o ninguém encontrar em israel com tamanho fé . 11 também vos dizer que muito vir de o oriente e de o ocidente , e reclinar se-ão o o mesa de abraão , isaque e jacó , em o reino de o céu . 12 mas o filho de o reino serão lançado em o treva exterior . ali haver choro e ranger de dente . 13 então dizer jesus o o centurião . ir te , e te seja feito assim como crer . e em aquele mesmo hora o seu criado sarar . 14 ora , ter jesus entrado em o casa de pedrar , ver o sogra de este de cama . e com febre . 15 e tocar lhe o mão , e o febre o deixar . então ela se levantar , e o servir . 16 caído o tarde , trazer lhe muito endemoninhado . e ele com o seu palavra expulsar o espírito , e curar todo o enfermo . 17 para que se cumprir o que fora dito por o profeta isaías . ele tomar sobre si o nosso enfermidade , e levar o nosso doença . 18 ver jesus um multidão o o redor de si , dar ordem de partir para o outro lado de o mar . 19 e , aproximar se um escriba , dizer lhe . mestre , seguir te-ei para onde quer que for . 20 responder lhe jesus . o raposa ter covil , e o ave de o céu ter ninho . mas o filho de o homem não ter onde reclinar o cabeça . 21 e outro de seu discípulo lhe dizer . senhor , permitir me ir primeiro sepultar meu pai . 22 jesus , porém , responder lhe . seguir me , e deixa o morto sepultar o seu próprio morto . 23 e , entrar ele em o barco , seu discípulo o seguir . 24 e eis que se levantar em o mar tão grande tempestade que o barco era coberto por o onda . ele , porém , estar dormir . 25 o discípulo , pois , aproximar se , o despertar , dizer . salvo em o , senhor , que estar perecer . 26 ele lhe responder . por que temer , homem de pouco fé . então , levantar se reprendeu o vento e o mar , e seguir se grande bonança . 27 e aquele homem se maravilhar , dizer . que homem ser este , que até o vento e o mar lhe obedecer . 28 ter ele chegado o o outro lado , o o terra de o gadarenos , sair lhe o o encontro dois endemoninhado , vindo de o sepulcro . tão feroz ser que ninguém poder passar por aquele caminho . 29 e eis que gritar , dizer . que ter nó comigo , filho de deus . vir aqui atormentar em o antes de o tempo . 30 ora , o algum distância de ele , andar pastar um grande manada de porco . 31 e o demônio rogar lhe , dizer . se em o expulso , manda em o entrar em aquele manada de porco . 32 dizer lhe jesus . ir . então sair , e entrar em o porco . e eis que todo o manada se precipitar por o despenhadeiro em o mar , perecer em o água . 33 o pastor fugir e , chegar o o cidade , divulgar todo este coisa , e o que acontecer o o endemoninhado . 34 e eis que todo o cidade sair o o encontro de jesus . e ver o , rogar lhe que se retirar de o seu termo . mateus 9 1 e entrar jesus em um barco , passar para o outro lado , e chegar o o seu próprio cidade . 2 e eis que lhe trazer um paralítico deitado em um leito . jesus , pois , ver lhe o fé , dizer o o paralítico . ter ânimo , filho . perdoado são o teu pecado . 3 e algum de o escriba dizer comigo . este homem blasfemo . 4 mas jesus , conhecer lhe o pensamento , dizer . por que pensar o mal em vosso coração . 5 pois qual ser mais fácil . dizer . perdoado são o teu pecado , ou dizer . levantar te e anda . 6 ora , para que saber que o filho de o homem ter sobre o terra autoridade para perdoar pecado ( dizer então o o paralítico ) . levantar te , toma o teu leito , e ir para teu casa . 7 e este , levantar se , ir para seu casa . 8 e o multidão , ver isso , temer , e glorificar o deus , que dar tal autoridade o o homem . 9 partir jesus de+ali , ver sentado em o coletoria um homem chamado mateus , e dizer lhe . seguir me . e ele , levantar se , o seguir . 10 ora , estar ele o o mesa em casa , eis que chegar muito publicano e pecador , e se reclinar o o mesa juntamente com jesus e seu discípulo . 11 e o fariseu , ver isso , perguntar o o discípulo . por que comer o vosso mestre com publicano e pecador . 12 jesus , porém , ouvir isso , responder . não necessitar de médico o são , mas sim o enfermo . 13 ir , pois , e aprender o que significar . misericórdia querer , e não sacrifício . porque eu não vir chamar justo , mas pecador . 14 então vir ter com ele o discípulo de joão , perguntar . por que ser que nó e o fariseu jejuar , mas o teu discípulo não jejuar . 15 responder lhe jesus . poder porventura ficar triste o convidado o o núpcias , enquanto o noivo estar com ele . dia vir , porém , em que lhe ser tirado o noivo , e então haver de jejuar . 16 ninguém pôr remendo de pano novo em vestido velho . porque semelhante remendo tira parte de o vestido , e fazer se maior o rotura . 17 nem se deita vinho novo em odre velho . de o contrário se rebentar , derrama se o vinho , e o odre se perder . mas deita se vinho novo em odre novo , e assim ambos se conservar . 18 enquanto ainda lhe dizer esse coisa , eis que chegar um chefe de o sinagoga e o adorar , dizer . meu filho acabar de falecer . mas vir , impor lhe o teu mão , e ela viver . 19 levantar se , pois , jesus , e o ir seguir , ele e o seu discípulo . 20 e eis que certo mulher , que haver doze ano padecer de um hemorragia , chegar por detrás de ele e tocar lhe o orla de o manto . 21 porque dizer comigo . se eu tão-somente tocar lhe o manto , ficar são . 22 mas jesus , voltar se e ver o , dizer . ter ânimo , filho , o teu fé te salvar . e desde aquele hora o mulher ficar são . 23 quando jesus chegar o o casa de aquele chefe , e ver o tocador de flauta e o multidão em alvoroço , 24 dizer . retirar vos . porque o menino não estar morto , mas dormir . e rir se de ele . 25 ter se feito sair o povo , entrar jesus , tomar o menino por o mão , e ela se levantar . 26 e espalhar se o notícia de isso por todo aquele terra . 27 partir jesus de+ali , seguir o dois cego , que clamar , dizer . ter compaixão de nó , filho de davi . 28 e , ter ele entrado em casa , o cego se aproximar de ele . e jesus perguntar lhe . crer que eu poder fazer isto . responder lhe ele . sim , senhor . 29 então lhe tocar o olho , dizer . seja vos feito segundo o vosso fé . 30 e o olho se lhe abrir . jesus ordenar lhe terminantemente , dizer . ver que ninguém o saber . 31 ele , porém , sair , e divulgar o seu fama por todo aquele terra . 32 enquanto esse se retirar , eis que lhe trazer um homem mudo e endemoninhado . 33 e , expulso o demônio , falar o mudo e o multidão se admirar , dizer . nunca tal se ver em israel . 34 o fariseu , porém , dizer . ser por o príncipe de o demônio que ele expulso o demônio . 35 e percorrer jesus todo o cidade e aldeia , ensinando em o sinagoga , pregar o evangelho de o reino , e curar todo sorte de doença e enfermidade . 36 ver ele o multidão , compadecer se de ela , porque andar desgarrado e errante , como ovelha que não ter pastor . 37 então dizer o seu discípulo . em o verdade , o seara ser grande , mas o trabalhador são pouco . 38 rogar , pois , o o senhor de o seara que mandar trabalhador para o seu seara . mateus 10 1 e , chamar o si o seu doze discípulo , dar lhe autoridade sobre o espírito imundo , para expulsar , e para curar todo sorte de doença e enfermidade . 2 ora , o nome de o doze apóstolo são este . primeiro , simão , chamado pedrar , e andré , seu irmão . tiago , filho de zebedeu , e joão , seu irmão . 3 felipe e bartolomeu . tomé e mateus , o publicano . tiago , filho de alfeu , e tadeu . 4 simão cananeu , e judas iscariote , aquele que o trair . 5 o este doze enviar jesus , e ordenar lhe , dizer . não ir o o gentio , nem entrar em cidade de samaritano . 6 mas ir antes o o ovelha perdido de o casa de israel . 7 e indo , pregar , dizer . ser chegado o reino de o céu . 8 curar o enfermo , ressuscitar o morto , limpar o leproso , expulsar o demônio . de graça receber , de graça dar . 9 não vos prover de ouro , nem de prata , nem de cobre , em vosso cinto . 10 nem de alforje para o caminho , nem de duas túnica , nem de alparca , nem de bordão . porque digno ser o trabalhador de o seu alimento . 11 em qualquer cidade ou aldeia em que entrar , procurar saber quem em+ela ser digno , e hospedar vos aí até que vos retirar . 12 e , o o entrar em o casa , saudar o . 13 se o casa for digno , descer sobre ela o vosso paz . mas , se não for digno , tornar para vós o vosso paz . 14 e , se ninguém vos receber , nem ouvir o vosso palavra , sair de aquele casa ou de aquele cidade , sacudir o pó de o vosso pé . 15 em verdade vos dizer que , em o dia de o juízo , haver menos rigor para o terra de sodoma e gomorra de o que para aquele cidade . 16 eis que vos envio como ovelha o o meio de lobo . portanto , sede prudente como o serpente e simples como o pombo . 17 acautelar vos de o homem . porque ele vos entregar o o sinédrio , e vos açoitar em o seu sinagoga . 18 e por meu causa ser levado o o presença de o governador e de o rei , para lhe servir de testemunho , o ele e o o gentio . 19 mas , quando vos entregar , não cuidar de como , ou o que haver de falar . porque em aquele hora vos ser dado o que haver de dizer . 20 porque não ser vós que falar , mas o espírito de vosso pai ser que fala em vós . 21 um irmão entregar o o morte o seu irmão , e um pai o seu filho . e filho se levantar contra o pai e o matar . 22 e ser odiado de todo por causa de o meu nome , mas aquele que perseverar até o fim , esse ser salvo . 23 quando , porém , vos perseguir em um cidade , fugir para outro . porque em verdade vos dizer que não acabar de percorrer o cidade de israel antes que vir o filho de o homem . 24 não ser o discípulo mais de o que o seu mestre , nem o servo mais de o que o seu senhor . 25 basto o o discípulo ser como seu mestre , e o o servo como seu senhor . se chamar belzebu o o dono de o casa , quantum mais o o seu doméstico . 26 portanto , não o temer . porque nado há encoberto que não haver de ser descoberto , nem oculto que não haver de ser conhecido . 27 o que vos dizer o o escuro , dizer o o o claro . e o que escutar o o ouvido , de o eirado pregar o . 28 e não temer o que matar o corpo , e não poder matar o almo . temer antes aquele que poder fazer perecer em o inferno tanto o almo como o corpo . 29 não se vender dois pássaro por um asse . e nenhum de ele cair em terra sem o vontade de vosso pai . 30 e até mesmo o cabelo de o vosso cabeça estar todo contado . 31 não temer , pois . mais valer vós de o que muito pássaro . 32 portanto , todo aquele que me confessar diante de o homem , também eu o confessar diante de meu pai , que estar em o céu . 33 mas qualquer que me negar diante de o homem , também eu o negar diante de meu pai , que estar em o céu . 34 não pensar que vir trazer paz o o terra . não vir trazer paz , mas espada . 35 porque eu vir pôr em dissensão o homem contra seu pai , o filho contra seu mãe , e o nora contra seu sogra . 36 e assim o inimigo de o homem serão o de o seu próprio casa . 37 quem amo o pai ou o mãe mais de o que o mim não ser digno de mim . e quem amo o filho ou o filho mais de o que o mim não ser digno de mim . 38 e quem não toma o seu cruz , e não seguir após mim , não ser digno de mim . 39 quem achar o seu vida perdê-la-á , e quem perder o seu vida por amor de mim achá-la-á . 40 quem vos receber , o mim me receber . e quem me receber o mim , receber aquele que me enviar . 41 quem receber um profeta em o qualidade de profeta , receber o recompensa de profeta . e quem receber um justo em o qualidade de justo , receber o recompensa de justo . 42 e aquele que dar até mesmo um copo de água fresco o um de este pequenino , em o qualidade de discípulo , em verdade vos dizer que de modo algum perder o seu recompensa . mateus 11 1 ter acabado jesus de dar instrução o o seu doze discípulo , partir de+ali o ensinar e o pregar em o cidade de o região . 2 ora , quando joão em o cárcere ouvir falar de o obra de o cristo , mandar por+os seu discípulo perguntar lhe . 3 ser tu aquele que haver de vir , ou haver de esperar outro . 4 responder lhe jesus . ir contar o joão o coisa que ouvir e ver . 5 o cego ver , e o coxo andar . o leproso são purificar , e o surdo ouvir . o morto são ressuscitado , e o o pobre ser anunciado o evangelho . 6 e bem aventurar ser aquele que não se escandalizar de mim . 7 o o partir ele , começar jesus o dizer o o multidão o respeito de joão . que sair o ver em o deserto . um caniço agitado por o vento . 8 mas que sair o ver . um homem trajar de veste luxuoso . eis que aquele que trajar veste luxuoso estar em o casa de o rei . 9 mas por que sair . para ver um profeta . sim , vos dizer , e muito mais de o que profeta . 10 este ser aquele de quem estar escrito . eis aí envio eu ante o teu face o meu mensageiro , que há de preparar adiante de ti o teu caminho . 11 em verdade vos dizer que , entre o nascido de mulher , não surgir outro maior de o que joão , o batista . mas aquele que ser o menor em o reino de o céu ser maior de o que ele . 12 e desde o dia de joão , o batista , até agora , o reino de o céu ser tomado o força , e o violento o tomar de assalto . 13 pois todo o profeta e o lei profetizar até joão . 14 e , se querer dar crédito , ser este o elias que haver de vir . 15 quem ter ouvido , ouvir . 16 mas , o quem comparar este geração . ser semelhante o o menino que , sentado em o praça , clamar o o seu companheiro . 17 tocar vos flauta , e não dançar . cantar lamentação , e não prantear . 18 porquanto veio joão , não comer nem beber , e dizer . ter demônio . 19 veio o filho de o homem , comer e beber , e dizer . eis aí um comilão e bebedor de vinho , amigo de publicano e pecador . entretanto o sabedoria ser justificado por o seu obra . 20 então começar ele o lançar em rosto o o cidade onde se operar o maior parte de o seu milagre , o não se haver arrependido , dizer . 21 ai de ti , corazin . ai de ti , betsaida . porque , se em tiro e em sidom , se ter operado o milagre que em vós se operar , há muito ela se ter arrependido em cilício e em cinza . 22 contudo , eu vos dizer que para tiro e sidom haver menos rigor , em o dia de o juízo , de o que para vós . 23 e tu , cafarnaum , porventura ser elevado até o céu . até o inferno descer . porque , se em sodoma se ter operado o milagre que em ti se operar , ter ela permanecer até hoje . 24 contudo , eu vos dizer que em o dia de o juízo haver menos rigor para o terra de sodoma de o que para ti . 25 em aquele tempo falar jesus , dizer . graça te dar , ó pai , senhor de o céu e de o terra , porque ocultar este coisa o o sábio e entendido , e o revelar o o pequenino . 26 sim , ó pai , porque assim ir de o teu agrado . 27 todo o coisa me ir entregue por meu pai . e ninguém conhecer plenamente o filho , senão o pai . e ninguém conhecer plenamente o pai , senão o filho , e aquele o quem o filho o querer revelar . 28 vir o mim , todo o que estai cansado e oprimido , e eu vos aliviar . 29 tomar sobre vós o meu jugo , e aprender de mim , que ser manso e humilde de coração . e achar descanso para o vosso almo . 30 porque o meu jugo ser suave , e o meu fardo e leve . mateus 12 1 em aquele tempo passar jesus por o seara em um dia de sábado . e o seu discípulo , sentir fome , começar o colher espiga , e o comer . 2 o fariseu , ver isso , dizer lhe . eis que o teu discípulo estar fazer o que não ser lícito fazer em o sábado . 3 ele , porém , lhe dizer . acaso não leste o que fez davi , quando ter fome , ele e seu companheiro . 4 como entrar em o casa de deus , e como ele comer o pão de o proposição , que não lhe era lícito comer , nem o seu companheiro , mas somente o o sacerdote . 5 ou não leste em o lei que , o o sábado , o sacerdote em o templo violar o sábado , e ficar sem culpa . 6 dizer vos , porém , que aqui estar o que ser maior de o que o templo . 7 mas , se vós saber o que significar . misericórdia querer , e não sacrifício , não condenar o inocente . 8 porque o filho de o homem até de o sábado ser o senhor . 9 partir de+ali , entrar jesus em o sinagoga de ele . 10 e eis que estar ali um homem que tinha um de o mão atrofiar . e ele , para poder acusar o jesus , o interrogar , dizer . ser lícito curar em o sábado . 11 e ele lhe dizer . qual de entre vós ser o homem que , ter um só ovelha , se em um sábado ela cair em um covo , não há de lançar mão de ela , e tirá-la . 12 ora , quantum mais vale um homem de o que um ovelha . portanto , ser lícito fazer bem em o sábado . 13 então dizer o aquel homem . estender o teu mão . e ele o estender , e lhe ir restituído são como o outro . 14 o fariseu , porém , sair de+ali , tomar conselho contra ele , para o matar . 15 jesus , perceber isso , retirar se de+ali . acompanhar o muito . e ele curar o todo , 16 e advertir lhe que não o dessar o conhecer . 17 para que se cumprir o que ir dito por o profeta isaías . 18 eis aqui o meu servo que escolher , o meu amado em quem o meu almo se comprazer . pôr sobre ele o meu espírito , e ele anunciar o o gentio o juízo . 19 não contender , nem clamar , nem se ouvir por o rua o seu voz . 20 não esmagar o cano quebrado , e não apagar o morrão que fumegar , até que fazer triunfar o juízo . 21 e em o seu nome o gentio esperar . 22 trazer lhe então um endemoninhado cego e mudo . e ele o curar , de modo que o mudo falar e via . 23 e todo o multidão , maravilhado , dizer . ser este , porventura , o filho de davi . 24 mas o fariseu , ouvir isto , dizer . este não expulso o demônio senão por belzebu , príncipe de o demônio . 25 jesus , porém , conhecer lhe o pensamento , dizer lhe . todo reino dividido contra si mesmo ser devastar . e todo cidade , ou casa , dividido contra si mesmo não subsistir . 26 ora , se satanás expulso o satanás , estar dividido contra si mesmo . como subsistir , pois , o seu reino . 27 e , se eu expulso o demônio por belzebu , por quem o expulsar o vosso filho . por isso , ele mesmo serão o vosso juiz . 28 mas , se ser por o espírito de deus que eu expulso o demônio , logo ser chegado o vós o reino de deus . 29 ou , como poder alguém entrar em o casa de o valente , e roubar lhe o bem , se primeiro não amarrar o valente . e então lhe saquear o casa . 30 quem não ser comigo ser contra mim . e quem comigo não ajunta , espalha . 31 portanto vos dizer . todo pecado e blasfêmia se perdoar o o homem . mas o blasfêmia contra o espírito não ser perdoado . 32 se alguém dizer algum palavra contra o filho de o homem , isso lhe ser perdoado . mas se alguém falar contra o espírito santo , não lhe ser perdoado , nem em este mundo , nem em o vindouro . 33 ou fazer o árvore bom , e o seu fruto bom . ou fazer o árvore mau , e o seu fruto mau . porque por o fruto se conhecer o árvore . 34 raça de víbora . como poder vós falar coisa bom , ser mau . pois de o que há em abundância em o coração , de isso fala o boca . 35 o homem bom , de o seu bom tesouro tira coisa bom , e o homem mau de o mau tesouro tira coisa mau . 36 dizer vos , pois , que de todo palavra fútil que o homem dizer , haver de dar conta em o dia de o juízo . 37 porque por o teu palavra ser justificado , e por o teu palavra ser condenado . 38 então algum de o escriba e de o fariseu , tomar o palavra , dizer . mestre , querer ver de o teu parte algum sinal . 39 mas ele lhe responder . um geração mau e adúltero pedir um sinal . e nenhum sinal se lhe dar , senão o de o profeta jonas . 40 pois , como jonas estar três dia e três noite em o ventre de o grande peixe , assim estar o filho de o homem três dia e três noite em o seio de o terra . 41 o ninivita se levantar em o juízo com este geração , e o condenar . porque se arrepender com o pregação de jonas . e eis aqui quem ser maior de o que jonas . 42 o rainho de o sul se levantar em o juízo com este geração , e o condenar . porque veio de o confim de o terra para ouvir o sabedoria de salomão . e eis aqui quem ser maior de o que salomão . 43 ora , haver o espírito imundo saído de o homem , anda por lugar árido , buscar repouso , e não o encontrar . 44 então dizer . voltar para meu casa , de onde saí . e , chegar , acha o desocupado , varrido e adornado . 45 então ir e leva comigo outro sete espírito pior de o que ele e , entretanto , habitar ali . e o último estada de esse homem vir o ser pior de o que o primeiro . assim há de acontecer também o este geração perverso . 46 enquanto ele ainda falar o o multidão , estar de o lado de fora seu mãe e seu irmão , procurar falar lhe . 47 dizer lhe alguém . eis que estar ali fora teu mãe e teu irmão , e procurar falar comigo . 48 ele , porém , responder o o que lhe falar . quem ser meu mãe . e quem são meu irmão . 49 e , estender o mão para o seu discípulo dizer . eis aqui meu mãe e meu irmão . 50 pois qualquer que fazer o vontade de meu pai que estar em o céu , esse ser meu irmão , irmão e mãe . mateus 13 1 em o mesmo dia , ter jesus saído de casa , sentar se o o beira de o mar . 2 e reunir se o ele grande multidão , de modo que entrar em um barco , e se sentar . e todo o povo estar em pé em o praia . 3 e falar lhe muito coisa por parábola , dizer . eis que o semeador sair o semear . 4 e quando semear , um parte de o semente cair o o beira de o caminho , e vir o ave e comer . 5 e outro parte cair em lugar pedregoso , onde não haver muito terra . e logo nascer , porque não tinha terra profundo . 6 mas , sair o sol , queimar se e , por não ter raiz , secar se . 7 e outro cair entre espinho . e o espinho crescer e o sufocar . 8 mas outro cair em bom terra , e dar fruto , um o cem , outro o sessenta e outro o trinta por um . 9 quem ter ouvido , ouvir . 10 e chegar se o ele o discípulo , perguntar lhe . por que lhe fala por parábola . 11 responder lhe jesus . porque o vós ser dado conhecer o mistério de o reino de o céu , mas o ele não lhe ser dado . 12 pois o o que ter , dar se-lhe-á , e ter em abundância . mas o o que não ter , até aquilo que ter lhe ser tirado . 13 por isso lhe falo por parábola . porque ele , ver , não ver . e ouvir , não ouvir nem entender . 14 e em ele se cumprir o profecia de isaías , que dizer . ouvir , ouvir , e de maneiro algum entender . e , ver , ver , e de maneiro algum perceber . 15 porque o coração de este povo se endurecer , e com o ouvido ouvir tardamente , e fechar o olho , para que não ver com o olho , nem ouvir com o ouvido , nem entender com o coração , nem se converter , e eu o curar . 16 mas bem aventurar o vosso olho , porque ver , e o vosso ouvido , porque ouvir . 17 pois , em verdade vos dizer que muito profeta e justo desejar ver o que ver , e não o ver . e ouvir o que ouvir , e não o ouvir . 18 ouvir , pois , vós o parábola de o semeador . 19 o todo o que ouvir o palavra de o reino e não o entender , vir o maligno e arrebatar o que lhe ir semeado em o coração . este ser o que ir semeado o o beira de o caminho . 20 e o que ir semeado em o lugar pedregoso , este ser o que ouvir o palavra , e logo o receber com alegria . 21 mas não ter raiz em si mesmo , antes ser de pouco duração . e sobrevindo o angústia e o perseguição por causa de o palavra , logo se escandalizar . 22 e o que ir semeado entre o espinho , este ser o que ouvir o palavra . mas o cuidado de este mundo e o sedução de o riqueza sufocar o palavra , e ela ficar infrutífero . 23 mas o que ir semeado em bom terra , este ser o que ouvir o palavra , e o entender . e dar fruto , e um produzir cem , outro sessenta , e outro trinta . 24 propor lhe outro parábola , dizer . o reino de o céu ser semelhante o o homem que semear bom semente em o seu campo . 25 mas , enquanto o homem dormir , veio o inimigo de ele , semear joio em o meio de o trigo , e retirar se . 26 quando , porém , o erva crescer e começar o espigar , então aparecer também o joio . 27 chegar , pois , o servo de o proprietário , e dizer lhe . senhor , não semear em o teu campo bom semente . de onde , pois , vir o joio . 28 responder lhe . algum inimigo ser quem fez isso . e o servo lhe dizer . querer , pois , que ir arrancá-lo . 29 ele , porém , dizer . não . para que , o o colher o joio , não arrancar com ele também o trigo . 30 deixar crescer ambos junto até o ceifa . e , por ocasião de o ceifa , dizer o o ceifeiro . ajuntar primeiro o joio , e atar o em molho para o queimar . o trigo , porém , recolher o em o meu celeiro . 31 propor lhe outro parábola , dizer . o reino de o céu ser semelhante o um grão de mostarda que um homem tomar , e semear em o seu campo . 32 o qual ser realmente o menor de todo o semente . mas , depois de ter crescido , ser o maior de o hortaliça , e fazer se árvore , de sorte que vir o ave de o céu , e se aninhar em o seu ramo . 33 outro parábola lhe dizer . o reino de o céu ser semelhante o o fermento que um mulher tomar e misturar com três medido de farinha , até ficar tudo levedar . 34 todo este coisa falar jesus o o multidão por parábola , e sem parábola nado lhe falar . 35 para que se cumprir o que ir dito por o profeta . abrir em parábola o meu boca . publicar coisa oculto desde o fundação de o mundo . 36 então jesus , deixar o multidão , entrar em casa . e chegar se o ele o seu discípulo , dizer . explicar em o o parábola de o joio de o campo . 37 e ele , responder , dizer . o que semear o bom semente ser o filho de o homem . 38 o campo ser o mundo . o bom semente são o filho de o reino . o joio são o filho de o maligno . 39 o inimigo que o semear ser o diabo . o ceifa ser o fim de o mundo , e o celeiro são o anjo . 40 pois assim como o joio ser colhido e queimado em o fogo , assim ser em o fim de o mundo . 41 mandar o filho de o homem o seu anjo , e ele ajuntar de o seu reino todo o que servir de tropeço , e o que praticar o iniquidade , 42 e lançá-los-ão em o fornalha de fogo . ali haver choro e ranger de dente . 43 então o justo resplandecer como o sol , em o reino de seu pai . quem ter ouvido , ouvir . 44 o reino de o céu ser semelhante o um tesouro escondido em o campo , que um homem , o o descobrí-lo , esconder . então , movido de gozo , ir , vender tudo quantum ter , e compra aquele campo . 45 outrossim , o reino de o céu ser semelhante o um negociante que buscar bom pérola . 46 e encontrar um pérola de grande valor , ir , vender tudo quantum tinha , e o comprar . 47 igualmente , o reino de o céu ser semelhante o um rede lançado o o mar , e que apanhar todo espécie de peixe . 48 e , quando cheio , puxar o para o praia . e , sentar se , pôr o bom em cesto . o ruim , porém , lançar fora . 49 assim ser em o fim de o mundo . sair o anjo , e separar o mau de entre o justo , 50 e lançá-los-ão em o fornalha de fogo . ali haver choro e ranger de dente . 51 entender todo este coisa . dizer lhe ele . entender . 52 e dizer lhe . por isso , todo escriba que se fez discípulo de o reino de o céu ser semelhante o um homem , proprietário , que tira de o seu tesouro coisa novo e velho . 53 e jesus , ter concluído este parábola , se retirar de+ali . 54 e , chegar o o seu terra , ensinar o povo em o sinagoga , de modo que este se maravilhar e dizer . de onde lhe vir este sabedoria , e este poder milagroso . 55 não ser este o filho de o carpinteiro . e não se chama seu mãe maria , e seu irmão tiago , josé , simão , e judas . 56 e não estar entre nó todo o seu irmão . de onde lhe vir , pois , tudo isto . 57 e escandalizar se de ele . jesus , porém , lhe dizer . um profeta não ficar sem honra senão em o seu terra e em o seu próprio casa . 58 e não fez ali muito milagre , por causa de o incredulidade de ele . mateus 14 1 em aquele tempo herodes , o tetrarca , ouvir o fama de jesus , 2 e dizer o o seu cortesão . este ser joão , o batista . ele ressuscitar de entre o morto , e por isso este poder milagroso operar nele . 3 pois herodes haver prender o joão , e , maniatar o , o guardar em o cárcere , por causa de herodias , mulher de seu irmão felipe . 4 porque joão lhe dizer . não te ser lícito possuí-la . 5 e querer matá-lo , mas temer o povo . porque o ter como profeta . 6 festejar se , porém , o dia natalício de herodes , o filho de herodias dançar em o meio de o conviva , e agradar o herodes , 7 por o que este prometer com juramento dar lhe tudo o que pedir . 8 e instigado por seu mãe , dizer ela . dar me aqui em um prato o cabeça de joão , o batista . 9 entristecer se , então , o rei . mas , por causa de o juramento , e de o que estar o o mesa com ele , ordenar que se lhe de esse , 10 e mandar degolar o joão em o cárcere . 11 e o cabeça ir trazido em um prato , e dado o o jovem , e ela o levar para o seu mãe . 12 então vir o seu discípulo , levar o corpo e o sepultar . e ir anunciá-lo o jesus . 13 jesus , ouvir isto , retirar se de+ali em um barco , para um , lugar deserto , o o parte . e quando o multidão o saber , seguir o o pé desde o cidade . 14 e ele , o o desembarcar , ver um grande multidão . e , compadecer se de ela , curar o seu enfermo . 15 chegado o tarde , aproximar se de ele o discípulo , dizer . o lugar ser deserto , e o hora ser já passado . despedir o multidão , para que vão o o aldeia , e comprar o que comer . 16 jesus , porém , lhe dizer . não precisar ir embora . dar lhe vós de comer . 17 então ele lhe dizer . não ter aqui senão cinco pão e dois peixe . 18 e ele dizer . trazer me o aqui . 19 ter mandado o o multidão que se reclinar sobre o relva , tomar o cinco pão e o dois peixe e , erguer o olho o o céu , o abençoar . e partir o pão , dar o o o discípulo , e o discípulo o o multidão . 20 todo comer e se fartar . e de o pedaço que sobejar levantar doze cesto cheio . 21 ora , o que comer ir cerca de cinco mil homem , além de mulher e criança . 22 logo em seguido obrigar o seu discípulo o entrar em o barco , e passar adiante de ele para o outro lado , enquanto ele despedir o multidão . 23 ter o despedido , subir o o monte para orar o o parte . o o anoitecer , estar ali só . 24 entrementes , o barco já estar o muito estádio de o terra , açoitado por o onda . porque o vento era contrário . 25 o o quarto vigília de o noite , ir jesus ter com ele , andar sobre o mar . 26 o discípulo , porém , o o vê-lo andar sobre o mar , assustar se e dizer . ser um fantasma . e gritar de medo . 27 jesus , porém , imediatamente lhe falar , dizer . ter ânimo . ser eu . não temer . 28 responder lhe pedrar . senhor . se ser tu , manda me ir ter comigo sobre o água . 29 dizer lhe ele . vir . pedro , descer de o barco , e andar sobre o água , ir o o encontro de jesus . 30 mas , sentir o vento , ter medo . e , começar o submergir , clamar . senhor , salvo me . 31 imediatamente estender jesus o mão , segurar o , e dizer lhe . homem de pouco fé , por que duvidar . 32 e logo que subir para o barco , o vento cessar . 33 então o que estar em o barco adorar o , dizer . verdadeiramente tu ser filho de deus . 34 ora , terminado o travessia , chegar o o terra em genezaré . 35 quando o homem de aquele lugar o reconhecer , mandar por todo aquele circunvizinhança , e trazer lhe todo o enfermo . 36 e rogar lhe que apenas o deixar tocar o orla de o seu manto . e todo o que o tocar ficar curado . mateus 15 1 então chegar o jesus um fariseu e escriba vindo de jerusalém , e lhe perguntar . 2 por que transgredir o teu discípulo o tradição de o ancião . pois não lavar o mão , quando comer . 3 ele , porém , responder , dizer lhe . e vós , por que transgredir o mandamento de deus por causa de o vosso tradição . 4 pois deus ordenar . honra o teu pai e o teu mãe . e , quem maldizer o seu pai ou o seu mãe , certamente morrer . 5 mas vós dizer . qualquer que dizer o seu pai ou o seu mãe . o que poder aproveitar de mim ser oferta o o senhor . esse de modo algum ter de honrar o seu pai . 6 e assim por causa de o vosso tradição invalidar o palavra de deus . 7 hipócrita . bem profetizar isaias o vosso respeito , dizer . 8 este povo honra me com o lábio . o seu coração , porém , estar longe de mim . 9 mas em vão me adorar , ensinando doutrina que são preceito de homem . 10 e , clamar o si o multidão , dizer lhe . ouvir , e entender . 11 não ser o que entrar por o boca que contaminar o homem . mas o que sai de o boca , isso ser o que o contaminar . 12 então o discípulo , aproximar se de ele , perguntar lhe . saber que o fariseu , ouvir esse palavra , se escandalizar . 13 responder lhe ele . todo planta que meu pai celestial não plantar ser arrancado . 14 deixar o . são guia cego . ora , se um cego guiar outro cego , ambos cair em o barranco . 15 e pedrar , tomar o palavra , dizer lhe . explicar em o esse parábola . 16 responder jesus . estai vós também ainda sem entender . 17 não comprendeis que tudo o que entrar por o boca descer por o ventre , e ser lançado fora . 18 mas o que sai de o boca proceder de o coração . e ser isso o que contaminar o homem . 19 porque de o coração proceder o mau pensamento , homicídio , adultério , prostituição , furto , falso testemunho e blasfêmia . 20 são este o coisa que contaminar o homem . mas o comer sem lavar o mão , isso não o contaminar . 21 ora , partir jesus de+ali , retirar se para o região de tiro e sidom . 22 e eis que um mulher cananéia , provir de aquele cercania , clamar , dizer . senhor , filho de davi , ter compaixão de mim , que meu filho estar horrivelmente endemoninhado . 23 contudo ele não lhe responder palavra . chegar se , pois , o ele o seu discípulo , rogar lhe , dizer . despedir o , porque vir clamar atrás de nó . 24 responder lhe ele . não ir enviado senão o o ovelha perdido de o casa de israel . 25 então veio ela e , adorar o , dizer . senhor , socorrer me . 26 ele , porém , responder . não ser bom tomar o pão de o filho e lançá-lo o o cachorro . 27 o o que ela dizer . sim , senhor , mas até o cachorro comer de o migalha que cair de o mesa de o seu dono . 28 então responder jesus , e dizer lhe . ó mulher , grande ser o teu fé . seja te feito como querer . e desde aquele hora seu filho ficar são . 29 partir jesus de+ali , chegar o o pé de o mar de o galiléia . e , subir o o monte , sentar se ali . 30 e vir o ele grande multidão , trazer comigo coxo , aleijado , cego , mudo , e outro muito , e lhe o pôr o o pé . e ele o curar . 31 de modo que o multidão se admirar , ver mudo o falar , aleijado o ficar são , coxo o andar , cego o ver . e glorificar o o deus de israel . 32 jesus chamar o seu discípulo , e dizer . ter compaixão de o multidão , porque já fazer três dia que ele estar comigo , e não ter o que comer . e não querer despedi-los em jejum , para que não desfalecer em o caminho . 33 dizer lhe o discípulo . de onde em o vir em um deserto tanto pão , para fartar tamanho multidão . 34 perguntar lhe jesus . quanto pão ter . e responder . sete , e algum peixe . 35 e ter ele ordenado o o povo que se sentar em o chão , 36 tomar o sete pão e o peixe , e haver dado graça , partir o , e o entregar o o discípulo , e o discípulo á multidão . 37 assim todo comer , e se fartar . e de o que sobejar de o pedaço levantar sete alcofa cheio . 38 ora , o que ter comido ser quatro mil homem além de mulher e criança . 39 e haver jesus despedido o multidão , entrar em o barco , e ir para o confim de magadã . mateus 16 1 então chegar o ele o fariseu e o saduceu e , para o experimentar , pedir lhe que lhe mostrar algum sinal de o céu . 2 mas ele responder , e dizer lhe . o o cair de o tarde , dizer . haver bom tempo , porque o céu estar rubro . 3 e por o manhã . hoje haver tempestade , porque o céu estar de um vermelho sombrio . ora , saber discernir o aspecto de o céu , e não poder discernir o sinais de o tempo . 4 um geração mau e adúltero pedir um sinal , e nenhum sinal lhe ser dado , senão o de jonas . e , deixar o , retirar se . 5 quando o discípulo passar para o outro lado , esquecer se de levar pão . 6 e jesus lhe dizer . olhar , e acautelar vos de o fermento de o fariseu e de o saduceu . 7 por o que ele arrazoar entre si , dizer . ser porque não trazer pão . 8 e jesus , perceber isso , dizer . por que arrazoar entre vós por não ter pão , homem de pouco fé . 9 não comprendeis ainda , nem vos lembrar de o cinco pão para o cinco mil , e de quanto cesto levantar . 10 nem de o sete pão para o quatro mil , e de quanto alcofa levantar . 11 como não comprendeis que não em o falar o respeito de pão . mas guardar vos de o fermento de o fariseu e de o saduceu . 12 então entender que não dizer que se guardar , de o fermento de o pão , mas de o doutrina de o fariseu e de o saduceu . 13 ter jesus chegado o o região de cesaréia de felipe , interrogar o seu discípulo , dizer . quem dizer o homem ser o filho de o homem . 14 responder ele . um dizer que ser joão , o batista . outro , elias . outro , jeremias , ou algum de o profeta . 15 mas vós , perguntar lhe jesus , quem dizer que eu ser . 16 responder lhe simão pedrar . tu ser o cristo , o filho de o deus vivo . 17 dizer lhe jesus . bem aventurar ser tu , simão barjonas , porque não ir carne e sangue que te o revelar , mas meu pai , que estar em o céu . 18 pois também eu te dizer que tu ser pedrar , e sobre este pedra edificar o meu igreja , e o porta de o inferno não prevalecer contra ela . 19 dar te-ei o chave de o reino de o céu . o que ligar , pois , em o terra ser ligado em o céu , e o que desligar em o terra ser desligado em o céu . 20 então ordenar o o discípulo que o ninguém dizer que ele era o cristo . 21 desde então começar jesus cristo o mostrar o o seu discípulo que era necessário que ele fossar o jerusalém , que padecer muito coisa de o ancião , de o principal sacerdote , e de o escriba , que fossar morto , e que o o terceiro dia ressuscitar . 22 e pedrar , tomar o o o parte , começar o reprendê-lo , dizer . ter deus compaixão de ti , senhor . isso de modo nenhum te acontecer . 23 ele , porém , voltar se , dizer o pedrar . para trás de mim , satanás , que me servir de escândalo . porque não estar pensar em o coisa que são de deus , mas sim em o que são de o homem . 24 então dizer jesus o o seu discípulo . se alguém quer vir após mim , negar se o si mesmo , tomar o seu cruz , e seguir me . 25 pois , quem querer salvar o seu vida por amor de mim perdê-la-á . mas quem perder o seu vida por amor de mim , achá-la-á . 26 pois que aproveitar o o homem se ganhar o mundo inteiro e perder o seu vida . ou que dar o homem em troca de o seu vida . 27 porque o filho de o homem há de vir em o glória de seu pai , com o seu anjo . e então retribuir o cada um segundo o seu obra . 28 em verdade vos dizer , algum de o que aqui estar de modo nenhum provar o morte até que ver vir o filho de o homem em o seu reino . mateus 17 1 seis dia depois , tomar jesus comigo o pedrar , o tiago e o joão , irmão de este , e o conduzir o o parte o um alto monte . 2 e ir transfigurado diante de ele . o seu rosto resplandecer como o sol , e o seu veste tornar se branco como o luz . 3 e eis que lhe aparecer moisés e elias , falar com ele . 4 pedrar , tomar o palavra , dizer o jesus . senhor , bom ser estar aqui . se querer , fazer aqui três cabano , um para ti , outro para moisés , e outro para elias . 5 estar ele ainda o falar , eis que um nuvem luminoso o cobrir . e de ela sair um voz que dizer . este ser o meu filho amado , em quem me comprazer . o ele ouvir . 6 o discípulo , ouvir isso , cair com o rosto em terra , e ficar grandemente atemorizado . 7 chegar se , pois , jesus e , tocar o , dizer . levantar vos e não temer . 8 e , erguer ele o olho , não ver o ninguém senão o jesus somente . 9 enquanto descer de o monte , jesus lhe ordenar . o ninguém contar o visão , até que o filho de o homem seja levantado de entre o morto . 10 perguntar lhe o discípulo . por que dizer então o escriba que ser necessário que elias vir primeiro . 11 responder ele . em o verdade elias haver de vir e restaurar todo o coisa . 12 dizer vos , porém , que elias já veio , e não o reconhecer . mas fazer lhe tudo o que querer . assim também o filho de o homem há de padecer o o mão de ele . 13 então entender o discípulo que lhe falar o respeito de joão , o batista . 14 quando chegar o o multidão , aproximar se de jesus um homem que , ajoelhar se diante de ele , dizer . 15 senhor , ter compaixão de meu filho , porque ser epiléptico e sofrer muito . pois muito vez cair em o fogo , e muito vez em o água . 16 eu o trouxe o o teu discípulo , e não o poder curar . 17 e jesus , responder , dizer . ó geração incrédulo e perverso . até quando estar comigo . até quando vos sofrer . trazer me o aqui . 18 então jesus reprendeu o o demônio , o qual sair de menino , que desde aquele hora ficar curado . 19 depois o discípulo , aproximar se de jesus em particular , perguntar lhe . por que não poder nó expulsá-lo . 20 dizer lhe ele . por causa de o vosso pouco fé . pois em verdade vos dizer que , se ter fé como um grão de mostarda dizer o este monte . passa de aqui para acolá , e ele há de passar . e nado vos ser impossível . 21 mas este casto de demônio não se expulso senão o o força de oração e de jejum . 22 ora , achar se ele em o galiléia , dizer lhe jesus . o filho de o homem estar para ser entregue em o mão de o homem . 23 e matá-lo-ão , e o o terceiro dia ressurgir . e ele se entristecer grandemente . 24 ter ele chegado o cafarnaum , aproximar se de pedrar o que cobrar o didracmas , e lhe perguntar . o vosso mestre não pago o didracmas . 25 dizer ele . sim . o o entrar pedrar em casa , jesus se lhe antecipar , perguntar . que te parecer , simão . de quem cobrar o rei de o terra imposto ou tributo . de o seu filho , ou de o alheio . 26 quando ele responder . de o alheio , dizer lhe jesus . logo , são isento o filho . 27 mas , para que não o escandalizar , ir o o mar , lança o anzol , tira o primeiro peixe que subir e , abrir lhe o boca , encontrar um estáter . toma o , e dar lhe o por mim e por ti . mateus 18 1 em aquele hora chegar se o jesus o discípulo e perguntar . quem ser o maior em o reino de o céu . 2 jesus , chamar um criança , colocar o em o meio de ele , 3 e dizer . em verdade vos dizer que se não vos converter e não vos fazer como criança , de modo algum entrar em o reino de o céu . 4 portanto , quem se tornar humilde como este criança , esse ser o maior em o reino de o céu . 5 e qualquer que receber em meu nome um criança tal como este , o mim me receber . 6 mas qualquer que fazer tropeçar um de este pequenino que crer em mim , melhor lhe fora que se lhe pendurar o o pescoço um pedra de moinho , e se submergir em o profundeza de o mar . 7 ai de o mundo , por causa de o tropeço . pois ser inevitável que vir . mas ai de o homem por quem o tropeço vir . 8 se , pois , o teu mão ou o teu pé te fazer tropeçar , corta o , lança o de ti . melhor te ser entrar em o vida aleijado , ou coxo , de o que , ter duas mão ou dois pé , ser lançado em o fogo eterno . 9 e , se teu olho te fazer tropeçar , arranca o , e lança o de ti . melhor te ser entrar em o vida com um só olho , de o que ter dois olho , ser lançado em o inferno de fogo . 10 ver , não desprezar o nenhum de este pequenino . pois eu vos dizer que o seu anjo em o céu sempre vir o face de meu pai , que estar em o céu . 11 porque o filho de o homem veio salvar o que se haver perdido . 12 que vos parecer . se alguém ter cem ovelha , e um de ela se extraviar , não deixar o noventa e nove em o monte para ir buscar o que se extraviar . 13 e , se acontecer achá-la , em verdade vos dizer que maior prazer ter por este de o que por o noventa e nove que não se extraviar . 14 assim também não ser de o vontade de vosso pai que estar em o céu , que vir o perecer um só de este pequenino . 15 ora , se teu irmão pecar , ir , e reprende o entre ti e ele só . se te ouvir , ter ganho teu irmão . 16 mas se não te ouvir , leva ainda comigo um ou dois , para que por o boca de duas ou três testemunha todo palavra seja confirmado . 17 se recusar ouvi-los , dizer o o o igreja . e , se também recusar ouvir o igreja , considerar o como gentio e publicano . 18 em verdade vos dizer . tudo quantum ligar em o terra ser ligado em o céu . e tudo quantum desligar em o terra ser desligado em o céu . 19 ainda vos dizer mais . se dois de vós em o terra concordar acerca de qualquer coisa que pedir , isso lhe ser feito por meu pai , que estar em o céu . 20 pois onde se achar dois ou três reunido em meu nome , aí estar eu em o meio de ele . 21 então pedrar , aproximar se de ele , lhe perguntar . senhor , até quanto vez pecar meu irmão contra mim , e eu haver de perdoar . até sete . 22 responder lhe jesus . não te dizer que até sete . mas até setenta vez sete . 23 por isso o reino de o céu ser comparado o um rei que querer tomar conta o seu servo . 24 e , ter começado o tomá-las , ir lhe apresentado um que lhe dever dez mil talento . 25 mas não ter ele com que pagar , ordenar seu senhor que fossar vendido , ele , seu mulher , seu filho , e tudo o que tinha , e que se pagar o dívida . 26 então aquele servo , prostrar se , o reverenciar , dizer . senhor , ter paciência comigo , que tudo te pagar . 27 o senhor de aquele servo , pois , movido de compaixão , soltar o , e perdou lhe o dívida . 28 sair , porém , aquele servo , encontrar um de o seu conservo , que lhe dever cem denário . e , segurar o , o sufocar , dizer . pago o que me deve . 29 então o seu companheiro , cair lhe o o pé , rogar lhe , dizer . ter paciência comigo , que te pagar . 30 ele , porém , não querer . antes ir encerrá-lo em o prisão , até que pagar o dívida . 31 ver , pois , o seu conservo o que acontecer , contristar se grandemente , e ir revelar tudo isso o o seu senhor . 32 então o seu senhor , chamar o á seu presença , dizer lhe . servo malvado , perdoar te todo aquele dívida , porque me suplicar . 33 não dever tu também ter compaixão de o teu companheiro , assim como eu ter compaixão de ti . 34 e , indignado , o seu senhor o entregar o o verdugo , até que pagar tudo o que lhe dever . 35 assim vos fazer meu pai celestial , se de coração não perdoar , cada um o seu irmão . mateus 19 1 ter jesus concluído este palavra , partir de o galiléia , e ir para o confim de o judéia , além de o jordão . 2 e seguir o grande multidão , e curar o ali . 3 aproximar se de ele algum fariseu que o experimentar , dizer . ser lícito o o homem repudiar seu mulher por qualquer motivo . 4 responder lhe jesus . não ter lido que o criador o fez desde o princípio homem e mulher , 5 e que ordenar . por isso deixar o homem pai e mãe , e unir se-á o seu mulher . e serão o dois um só carne . 6 assim já não são mais dois , mas um só carne . portanto o que deus ajuntar , não o separar o homem . 7 responder lhe . então por que mandar moisés dar lhe carta de divórcio e repudiá-la . 8 dizer lhe ele . por o dureza de vosso coração moisés vos permitir repudiar vosso mulher . mas não ir assim desde o princípio . 9 eu vos dizer porém , que qualquer que repudiar seu mulher , o não ser por causa de infidelidade , e casar com outro , cometer adultério . e o que casar com o repudiado também cometer adultério . 10 dizer lhe o discípulo . se tal ser o condição de o homem relativamente o o mulher , não convir casar . 11 ele , porém , lhe dizer . nem todo poder aceitar este palavra , mas somente aquele o quem ser dado . 12 porque há eunuco que nascer assim . e há eunuco que por+os homem ir feito tal . e outro há que o si mesmo se fazer eunuco por causa de o reino de o céu . quem poder aceitar isso , aceite o . 13 então lhe trazer algum criança para que lhe impor o mão , e orar . mas o discípulo o reprenderam . 14 jesus , porém , dizer . deixar o criança e não o impedir de virar o mim , porque de tal ser o reino de o céu . 15 e , depois de lhe impor o mão , partir de+ali . 16 e eis que se aproximar de ele um jovem , e lhe dizer . mestre , que bem fazer para conseguir o vida eterno . 17 responder lhe ele . por que me pergunta sobre o que ser bom . um só ser bom . mas se ser que querer entrar em o vida , guarda o mandamento . 18 perguntar lhe ele . qual . responder jesus . não matar . não adulterar . não furtar . não dizer falso testemunho . 19 honra o teu pai e o teu mãe . e amar o teu próximo como o ti mesmo . 20 dizer lhe o jovem . tudo isso ter guardado . que me falto ainda . 21 dizer lhe jesus . se querer ser perfeito , ir , vender tudo o que ter e dar o o o pobre , e ter um tesouro em o céu . e vir , seguir me . 22 mas o jovem , ouvir esse palavra , retirar se triste . porque possuir muito bem . 23 dizer então jesus o o seu discípulo . em verdade vos dizer que um rico dificilmente entrar em o reino de o céu . 24 e outro vez vos dizer que ser mais fácil um camelo passar por o fundo de um o agulha , de o que entrar um rico em o reino de deus . 25 quando o seu discípulo ouvir isso , ficar grandemente maravilhado , e perguntar . quem poder , então , ser salvo . 26 jesus , fixar em ele o olhar , responder . o o homem ser isso impossível , mas o deus tudo ser possível . 27 então pedrar , tomar o palavra , dizer lhe . eis que nó deixar tudo , e te seguir . que recompensa , pois , ter nó . 28 o o que lhe dizer jesus . em verdade vos dizer o vós que me seguir , que em o regeneração , quando o filho de o homem se assentar em o trono de o seu glória , sentar vos-eis também vós sobre doze trono , para julgar o doze tribo de israel . 29 e todo o que ter deixado casa , ou irmão , ou irmão , ou pai , ou mãe , ou filho , ou terra , por amor de o meu nome , receber cem vez tanto , e herdar o vida eterno . 30 entretanto , muito que são primeiro serão último . e muito que são último serão primeiro . mateus 20 1 porque o reino de o céu ser semelhante o um homem , proprietário , que sair de madrugada o contratar trabalhador para o seu vinha . 2 ajustar com o trabalhador o salário de um denário por dia , e mandar o para o seu vinha . 3 cerca de o hora terceiro sair , e ver que estar outro , ocioso , em o praça , 4 e dizer lhe . ir também vós para o vinha , e dar vos-ei o que for justo . e ele ir . 5 outro vez sair , cerca de o hora sexto e de o nono , e fez o mesmo . 6 igualmente , cerca de o hora undécimo , sair e achar outro que lá estar , e perguntar lhe . por que estai aqui ocioso o dia todo . 7 responder lhe ele . porque ninguém em o contratar . dizer lhe ele . ir também vós para o vinha . 8 o o anoitecer , dizer o senhor de o vinha o o seu mordomo . chama o trabalhador , e pago lhe o salário , começar por+os último até o primeiro . 9 chegar , pois , o que ter ir cerca de o hora undécimo , receber um denário cada um . 10 vindo , então , o primeiro , pensar que haver de receber mais . mas de o mesmo modo receber um denário cada um . 11 e o o recebê-lo , murmurar contra o proprietário , dizer . 12 este último trabalhar somente um hora , e o igualar o nó , que suportar o fadiga de o dia inteiro e o forte calor . 13 mas ele , responder , dizer o um de ele . amigo , não te fazer injustiça . não ajustar comigo um denário . 14 toma o que ser teu , e ir te . eu querer dar o este último tanto como o ti . 15 não me ser lícito fazer o que querer de o que ser meu . ou ser mau o teu olho porque eu ser bom . 16 assim o último serão primeiro , e o primeiro serão último . 17 estar jesus para subir o jerusalém , chamar o o parte o doze e em o caminho lhe dizer . 18 eis que subir o jerusalém , e o filho de o homem ser entregue o o principal sacerdote e o o escriba , e ele o condenar o o morte , 19 e o entregar o o gentio para que de ele escarnecer , e o açoitar e crucificar . e o o terceiro dia ressuscitar . 20 aproximar se de ele , então , o mãe de o filho de zebedeu , com seu filho , ajoelhar se e fazer lhe um pedido . 21 perguntar lhe jesus . que querer . ela lhe responder . conceder que este meu dois filho se sentir , um o o teu direito e outro o o teu esquerdo , em o teu reino . 22 jesus , porém , replicar . não saber o que pedir . poder beber o cálice que eu estar para beber . responder lhe . poder . 23 então lhe dizer . o meu cálice certamente haver de beber . mas o sentar se o o meu direito e o o meu esquerdo , não me pertence concedê-lo . mas isso ser para aquele para quem estar preparado por meu pai . 24 e ouvir isso o dez , indignar se contra o dois irmão . 25 jesus , pois , chamar o para junto de si e lhe dizer . saber que o governador de o gentio o dominar , e o seu grande exercer autoridade sobre ele . 26 não ser assim entre vós . antes , qualquer que entre vós querer tornar se grande , ser esse o que vos servir . 27 e qualquer que entre vós querer ser o primeiro , ser vosso servo . 28 assim como o filho de o homem não veio para ser servido , mas para servir , e para dar o seu vida em resgate de muito . 29 sair ele de jericó , seguir o um grande multidão . 30 e eis que dois cego , sentado junto de o caminho , ouvir que jesus passar , clamar , dizer . senhor , filho de davi , ter compaixão de nó . 31 e o multidão o reprendeu , para que se calar . ele , porém , clamar ainda mais alto , dizer . senhor , filho de davi , ter compaixão de nó . 32 e jesus , parar , chamar o e perguntar . que querer que vos fazer . 33 dizer lhe ele . senhor , que se em o abrir o olho . 34 e jesus , movido de compaixão , tocar lhe o olho , e imediatamente recuperar o visto , e o seguir . mateus 21 1 quando se aproximar de jerusalém , e chegar o betfagé , o o monte de o oliveira , enviar jesus dois discípulo , dizer lhe . 2 ir o o aldeia que estar defronte de vós , e logo encontrar um jumento preso , e um jumentinho com ela . desprender o , e trazer me o . 3 e , se alguém vos dizer algum coisa , responder . o senhor preciso de ele . e logo o enviar . 4 ora , isso acontecer para que se cumprir o que ir dito por o profeta . 5 dizer o o filho de sião . eis que aí te vir o teu rei , manso e montado em um jumento , em um jumentinho , cria de animal de carga . 6 indo , pois , o discípulo e fazer como jesus lhe ordenar , 7 trazer o jumento e o jumentinho , e sobre ele pôr o seu manto , e jesus montar . 8 e o maior parte de o multidão estender o seu manto por o caminho . e outro cortar ramo de árvore , e o espalhar por o caminho . 9 e o multidão , tanto o que o preceder como o que o seguir , clamar , dizer . hosana o o filho de davi . bendito o que vir em nome de o senhor . hosana em o altura . 10 o o entrar ele em jerusalém , agitar se o cidade todo e perguntar . quem ser este . 11 e o multidão responder . este ser o profeta jesus , de nazaré de o galiléia . 12 então jesus entrar em o templo , expulsar todo o que ali vender e comprar , e derribar o mesa de o cambista e o cadeira de o que vender pombo . 13 e dizer lhe . estar escrito . o meu casa ser chamado casa de oração . vós , porém , o fazer covil de salteador . 14 e chegar se o ele em o templo cego e coxo , e ele o curar . 15 ver , porém , o principal sacerdote e o escriba o maravilha que ele fazer , e o menino que clamar em o templo . hosana o o filho de davi , indignar se , 16 e perguntar lhe . ouvir o que este estar dizer . responder lhe jesus . sim . nunca leste . de o boca de pequenino e de criança de peito tirar perfeito louvor . 17 e deixar o , sair de o cidade para betânia , e ali passar o noite . 18 ora , de manhã , o o voltar o o cidade , ter fome . 19 e , avistar um figueira o o beira de o caminho , de ela se aproximar , e não achar em+ela senão folha somente . e dizer lhe . nunca mais nascer fruto de ti . e o figueira secar imediatamente . 20 quando o discípulo ver isso , perguntar admirado . como ser que imediatamente secar o figueira . 21 jesus , porém , responder lhe . em verdade vos dizer que , se ter fé e não duvidar , não só fazer o que ir feito o o figueira , mas até , se o este monte dizer . erguer te e lança te em o mar , isso ser feito . 22 e tudo o que pedir em o oração , crer , receber . 23 ter jesus entrado em o templo , e estar o ensinar , aproximar se de ele o principal sacerdote e o ancião de o povo , e perguntar . com que autoridade fazer tu este coisa . e quem te dar tal autoridade . 24 responder lhe jesus . eu também vos perguntar um coisa . se me o dizer , eu de igual modo vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 25 o batismo de joão , de onde era . de o céu ou de o homem . o o que ele arrazoar entre si . se dizer . de o céu , ele em o dizer . então por que não o crer . 26 mas , se dizer . de o homem , temer o povo . porque todo considerar joão como profeta . 27 responder , pois , o jesus . não saber . dizer lhe ele . nem eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 28 mas que vos parecer . um homem tinha dois filho , e , chegar se o o primeiro , dizer . filho , ir trabalhar hoje em o vinha . 29 ele responder . sim , senhor . mas não ir . 30 chegar se , então , o o segundo , falar lhe de igual modo . responder lhe este . não querer . mas depois , arrepender se , ir . 31 qual de o dois fez o vontade de o pai . dizer ele . o segundo . dizer lhe jesus . em verdade vos dizer que o publicano e o meretriz entrar adiante de vós em o reino de deus . 32 pois joão veio o vós em o caminho de o justiça , e não lhe de este crédito , mas o publicano e o meretriz lhe o dar . vós , porém , ver isto , nem depois vos arrepender para crer nele . 33 ouvir ainda outro parábola . haver um homem , proprietário , que plantar um vinha , cercar o com um sebe , cavar em+ela um lagar , e edificar um torre . depois arrendar o o um lavrador e ausentar se de o país . 34 e quando chegar o tempo de o fruto , enviar o seu servo o o lavrador , para receber o seu fruto . 35 e o lavrador , apoderar se de o servo , espancar um , matar outro , e o outro apedrejar . 36 depois enviar ainda outro servo , em maior número de o que o primeiro . e fazer lhe o mesmo . 37 por último enviar lhe seu filho , dizer . o meu filho ter respeito . 38 mas o lavrador , ver o filho , dizer entre si . este ser o herdeiro . vir , matemo-lo , e apoderar em o de o seu herança . 39 e , agarrar o , lançar o fora de o vinha e o matar . 40 quando , pois , vir o senhor de o vinha , que fazer o aquele lavrador . 41 responder lhe ele . fazer perecer miseravelmente o esse mau , e arrendar o vinha o outro lavrador , que o seu tempo lhe entregar o fruto . 42 dizer lhe jesus . nunca leste em o escritura . o pedra que o edificador rejeitar , esse ir posto como pedra angular . por o senhor ir feito isso , e ser maravilhoso o o nosso olho . 43 portanto eu vos dizer que vos ser tirado o reino de deus , e ser dado o um povo que dê o seu fruto . 44 e quem cair sobre este pedra ser despedaçado . mas aquele sobre quem ela cair ser reduzido o pó . 45 o principal sacerdote e o fariseu , ouvir esse parábola , entender que era de ele que jesus falar . 46 e procurar prendê-lo , mas temer o povo , porquanto este o tinha por profeta . mateus 22 1 então jesus tornar o falar lhe por parábola , dizer . 2 o reino de o céu ser semelhante o um rei que celebrar o boda de seu filho . 3 enviar o seu servo o chamar o convidado para o boda , e este não querer vir . 4 depois enviar outro servo , ordenar . dizer o o convidado . eis que ter o meu jantar preparado . o meu boi e cevado já estar morto , e tudo estar pronto . vir o o boda . 5 ele , porém , não fazer caso , ir , um para o seu campo , outro para o seu negócio . 6 e o outro , apoderar se de o servo , o ultrajar e matar . 7 mas o rei encolerizar se . e enviar o seu exército , destruir aquele homicida , e incendiar o seu cidade . 8 então dizer o o seu servo . o boda , em o verdade , estar preparado , mas o convidado não ser digno . 9 ir , pois , por o encruzilhado de o caminho , e o quanto encontrar , convidar o para o boda . 10 e sair aquele servo por+os caminho , e ajuntar todo quanto encontrar , tanto mau como bom . e encher se de conviva o sala nupcial . 11 mas , quando o rei entrar para ver o conviva , ver ali um homem que não trajar veste nupcial . 12 e perguntar lhe . amigo , como entrar aqui , sem teres veste nupcial . ele , porém , emudecer . 13 ordenar então o rei o o servo . amarrar o de pé e mão , e lançar o em o treva exterior . ali haver choro e ranger de dente . 14 porque muito são chamado , mas pouco escolhido . 15 então o fariseu se retirar e consultar entre si como o apanhar em algum palavra . 16 e enviar lhe o seu discípulo , juntamente com o herodiano , o dizer . mestre , saber que ser verdadeiro , e que ensinar segundo o verdade o caminho de deus , e de ninguém se te dar , porque não olha o aparência de o homem . 17 dizer em o , pois , que te parecer . ser lícito pagar tributo o césar , ou não . 18 jesus , porém , perceber o seu malícia , responder . por que me experimental , hipócrita . 19 mostrar me o moeda de o tributo . e ele lhe apresentar um denário . 20 perguntar lhe ele . de quem ser este imagem e inscrição . 21 responder . de césar . então lhe dizer . dar , pois , o césar o que ser de césar , e o deus o que ser de deus . 22 o o ouvir isso , ficar admirado . e , deixar o , se retirar . 23 em o mesmo dia vir algum saduceu , que dizer não haver ressurreição , e o interrogar , dizer . 24 mestre , moisés dizer . se morrer alguém , não ter filho , seu irmão casar com o mulher de ele , e suscitar descendência o seu irmão . 25 ora , haver entre nó sete irmão . o primeiro , ter casado , morrer . e , não ter descendência , deixar seu mulher o seu irmão . 26 de o mesmo sorte também o segundo , o terceiro , até o sétimo . 27 depois de todo , morrer também o mulher . 28 portanto , em o ressurreição , de qual de o sete ser ela esposo , pois todo o ter . 29 jesus , porém , lhe responder . errar , não comprendendo o escritura nem o poder de deus . 30 pois em o ressurreição nem se casar nem se dar em casamento . mas serão como o anjo em o céu . 31 e , quantum o o ressurreição de o morto , não leste o que ir dito por deus . 32 eu ser o deus de abraão , o deus de isaque , e o deus de jacó . ora , ele não ser deus de morto , mas de vivo . 33 e o multidão , ouvir isso , se maravilhar de o seu doutrina . 34 o fariseu , quando saber , que ele fazer emudecer o saduceu , reunir se todo . 35 e um de ele , doutor de o lei , para o experimentar , interrogar o , dizer . 36 mestre , qual ser o grande mandamento em o lei . 37 responder lhe jesus . amar o o senhor teu deus de todo o teu coração , de todo o teu almo , e de todo o teu entendimento . 38 este ser o grande e primeiro mandamento . 39 e o segundo , semelhante o este , ser . amar o o teu próximo como o ti mesmo . 40 de este dois mandamento depender todo o lei e o profeta . 41 ora , enquanto o fariseu estar reunido , interrogar o jesus , dizer . 42 que pensar vós de o cristo . de quem ser filho . responder lhe . de davi . 43 replicar lhe ele . como ser então que davi , em o espírito , lhe chama senhor , dizer . 44 dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , até que eu ponhar o teu inimigo de baixo de o teu pé . 45 se davi , pois , lhe chama senhor , como ser ele seu filho . 46 e ninguém poder responder lhe palavra . nem desde aquele dia jamais ousar alguém interrogá-lo . mateus 23 1 então falar jesus o o multidão e o o seu discípulo , dizer . 2 em o cadeira de moisés se assentar o escriba e fariseu . 3 portanto , tudo o que vos dizer , isso fazer e observar . mas não fazer conforme o seu obra . porque dizer e não praticar . 4 pois atar fardo pesado e difícil de suportar , e o pôr o o ombro de o homem . mas ele mesmo nem com o dedo querer movê-los . 5 todo o seu obra ele fazer o fim de ser visto por+os homem . pois alargar o seu filactério , e aumentar o franja de o seu manto . 6 gostar de o primeiro lugar em o banquete , de o primeiro cadeira em o sinagoga , 7 de o saudação em o praça , e de ser chamado por+os homem . rabi . 8 vós , porém , não querer ser chamado rabi . porque um só ser o vosso mestre , e todo vós ser irmão . 9 e o ninguém sobre o terra chamar vosso pai . porque um só ser o vosso pai , aquele que estar em o céu . 10 nem querer ser chamado guia . porque um só ser o vosso guia , que ser o cristo . 11 mas o maior de entre vós há de ser vosso servo . 12 qualquer , pois , que o si mesmo se exaltar , ser humilhado . e qualquer que o si mesmo se humilhar , ser exaltado . 13 mas ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque fechar o o homem o reino de o céu . pois nem vós entrar , nem o o que entrar permitir entrar . 14 ( ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque devorar o casa de o viúvo e sob pretexto fazer longo oração . por isso receber maior condenação . ) 15 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque percorrer o mar e o terra para fazer um prosélito . e , depois de o ter feito , o tornar duas vez mais filho de o inferno de o que vós . 16 ai de vós , guia cego . que dizer . quem jurar por o ouro de o santuário , esse ficar obrigado o o que jurar . 17 insensato e cego . pois qual ser o maior . o ouro , ou o santuário que santificar o ouro . 18 e . quem jurar por o altar , isso nado ser . mas quem jurar por o oferta que estar sobre o altar , esse ficar obrigado o o que jurar . 19 cego . pois qual ser maior . o oferta , ou o altar que santificar o oferta . 20 portanto , quem jurar por o altar jura por ele e por tudo quantum sobre ele estar . 21 e quem jurar por o santuário jura por ele e por aquele que nele habitar . 22 e quem jurar por o céu jura por o trono de deus e por aquele que nele estar assentado . 23 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque dar o dízimo de o hortelã , de o endro e de o cominho , e ter omitir o que há de mais importante em o lei , o saber , o justiça , o misericórdia e o fé . este coisa , porém , dever fazer , sem omitir aquele . 24 guia cego . que coar um mosquito , e engulis um camelo . 25 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque limpar o exterior de o copo e de o prato , mas por dentro estar cheio de rapina e de intemperança . 26 fariseu cego . limpo primeiro o interior de o copo , para que também o exterior se tornar limpo . 27 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque ser semelhante o o sepulcro caiado , que por fora realmente parecer formoso , mas por dentro estar cheio de osso e de todo imundícia . 28 assim também vós exteriormente parecer justo o o homem , mas por dentro estai cheio de hipocrisia e de iniquidade . 29 ai de vós , escriba e fariseu , hipócrita . porque edificar o sepulcro de o profeta e adornar o monumento de o justo , 30 e dizer . se ter vivido em o dia de nosso pai , não ter ser cúmplice em o derramar o sangue de o profeta . 31 assim , vós testemunhal contra vós mesmo que ser filho de aquele que matar o profeta . 32 encher vós , pois , o medido de vosso pai . 33 serpente , raça de víbora . como escapar de o condenação de o inferno . 34 portanto , eis que eu vos envio profeta , sábio e escriba . e o um de ele matar e crucificar . e o outro o perseguir de cidade em cidade . 35 para que sobre vós caiar todo o sangue justo , que ir derramado sobre o terra , desde o sangue de abel , o justo , até o sangue de zacarias , filho de baraquias , que matar entre o santuário e o altar . 36 em verdade vos dizer que todo esse coisa haver de vir sobre este geração . 37 jerusalém , jerusalém , que mata o profeta , apedrejar o que o ti são enviado . quanto vez querer eu ajuntar o teu filho , como o galo ajunta o seu pinto debaixo de o asa , e não o querer . 38 eis aí abandonado vos ser o vosso casa . 39 pois eu vos declarar que desde agora de modo nenhum me ver , até que dizer . bendito aquele que vir em nome de o senhor . mateus 24 1 ora , jesus , ter saído de o templo , ir se retirar , quando se aproximar de ele o seu discípulo , para lhe mostrar o edifício de o templo . 2 mas ele lhe dizer . não ver tudo isto . em verdade vos dizer que não se deixar aqui pedra sobre pedra que não seja derribado . 3 e estar ele sentado em o monte de o oliveira , chegar se o ele o seu discípulo em particular , dizer . declarar em o quando serão esse coisa , e que sinal haver de o teu vinda e de o fim de o mundo . 4 responder lhe jesus . acautelar vos , que ninguém vos enganir . 5 porque muito vir em meu nome , dizer . eu ser o cristo . o muito enganar . 6 e ouvir falar de guerra e rumor de guerra . olhar não vos perturbar . porque forçoso ser que assim acontecer . mas ainda não ser o fim . 7 porquanto se levantar nação contra nação , e reino contra reino . e haver fome e terremoto em vário lugar . 8 mas todo esse coisa são o princípio de o dor . 9 então ser entregue o o tortura , e vos matar . e ser odiado de todo o nação por causa de o meu nome . 10 em esse tempo muito haver de se escandalizar , e trair se um o o outro , e mutuamente se odiar . 11 igualmente haver de surgir muito falso profeta , e enganar o muito . 12 e , por se multiplicar o iniquidade , o amor de muito esfriar . 13 mas quem perseverar até o fim , esse ser salvo . 14 e este evangelho de o reino ser pregado em o mundo inteiro , em testemunho o todo o nação , e então vir o fim . 15 quando , pois , vir estar em o lugar santo o abominação de desolação , predizer por o profeta daniel ( quem lê , entender ) , 16 então o que estar em o judéia fugir para o monte . 17 quem estar em o eirado não descer para tirar o coisa de seu casa , 18 e quem estar em o campo não volte atrás para apanhar o seu capa . 19 mas ai de o que estar grávido , e de o que amamentar em aquele dia . 20 orar para que o vosso fuga não suceder em o inverno nem em o sábado . 21 porque haver então um tribulação tão grande , como nunca haver desde o princípio de o mundo até agora , nem jamais haver . 22 e se aquele dia não fossar abreviado , ninguém se salvar . mas por causa de o escolhido serão abreviado aquele dia . 23 se , pois , alguém vos dizer . eis aqui o cristo . ou . ei-lo aí . não acreditar . 24 porque haver de surgir falso cristo e falso profeta , e fazer grande sinais e prodígio . de modo que , se possível fora , enganar até o escolhido . 25 eis que de antemão vos o ter dito . 26 portanto , se vos dizer . eis que ele estar em o deserto . não saial . ou . eis que ele estar em o interior de o casa . não acreditar . 27 porque , assim como o relâmpago sai de o oriente e se mostra até o ocidente , assim ser também o vinda de o filho de o homem . 28 pois onde estar o cadáver , aí se ajuntar o abutre . 29 logo depois de o tribulação de aquele dia , escurecer o sol , e o lua não dar o seu luz . o estrelo cair de o céu e o poder de o céu serão abalado . 30 então aparecer em o céu o sinal de o filho de o homem , e todo o tribo de o terra se lamentar , e verão vir o filho de o homem sobre o nuvem de o céu , com poder e grande glória . 31 e ele enviar o seu anjo com grande clangor de trombeta , o qual lhe ajuntar o escolhido desde o quatro vento , de um o o outro extremidade de o céu . 32 aprender , pois , de o figueira o seu parábola . quando já o seu ramo se torna tenro e brota folha , saber que estar próximo o verão . 33 igualmente , quando vir todo esse coisa , saber que ele estar próximo , mesmo o o porta . 34 em verdade vos dizer que não passar este geração sem que todo esse coisa se cumprir . 35 passar o céu e o terra , mas o meu palavra jamais passarão . 36 de aquele dia e hora , porém , ninguém saber , nem o anjo de o céu , nem o filho , senão só o pai . 37 pois como ir dito em o dia de noé , assim ser também o vinda de o filho de o homem . 38 porquanto , assim como em o dia anterior o o dilúvio , comer , beber , casar e dar se em casamento , até o dia em que noé entrar em o arca , 39 e não o perceber , até que veio o dilúvio , e o levar o todo . assim ser também o vinda de o filho de o homem . 40 então , estar dois homem em o campo , ser levado um e deixado outro . 41 estar duas mulher o trabalhar em o moinho , ser levado um e deixado o outro . 42 vigiar , pois , porque não saber em que dia vir o vosso senhor . 43 saber , porém , isto . se o dono de o casa saber o que vigília de o noite haver de vir o ladrão , vigiar e não deixar minar o seu casa . 44 por isso ficar também vós apercebido . porque em um hora em que não pensar , vir o filho de o homem . 45 quem ser , pois , o servo fiel e prudente , que o senhor pôr sobre o seu serviçal , para o tempo dar lhe o sustento . 46 bem aventurar aquele servo o quem o seu senhor , quando vir , achar assim fazer . 47 em verdade vos dizer que o pôr sobre todo o seu bem . 48 mas se aquele outro , o mau servo , dizer em o seu coração . meu senhor tardo em vir , 49 e começar o espancar o seu conservo , e o comer e beber com o ébrio , 50 vir o senhor de aquele servo , em um dia em que não o espera , e em um hora de que não saber , 51 e cortá-lo-á por o meio , e lhe dar o seu parte com o hipócrita . ali haver choro e ranger de dente . mateus 25 1 então o reino de o céu ser semelhante o dez virgem que , tomar o seu lâmpada , sair o o encontro de o noivo . 2 cinco de ela ser insensato , e cinco prudente . 3 ora , o insensato , tomar o lâmpada , não levar azeite comigo . 4 o prudente , porém , levar azeite em seu vasilha , juntamente com o lâmpada . 5 e tardar o noivo , cochilar todo , e dormir . 6 mas o o meia-noite ouvir se um grito . eis o noivo . saí lhe o o encontro . 7 então todo aquele virgem se levantar , e preparar o seu lâmpada . 8 e o insensato dizer o o prudente . dar em o de o vosso azeite , porque o nosso lâmpada estar se apagar . 9 mas o prudente responder . não . pois de certo não chegar para nó e para vós . ir antes o o que o vender , e comprar o para vós . 10 e , ter ela ir comprá-lo , chegar o noivo . e o que estar preparado entrar com ele para o boda , e fechar se o porta . 11 depois vir também o outro virgem , e dizer . senhor , senhor , abrir em o o porta . 12 ele , porém , responder . em verdade vos dizer , não vos conhecer . 13 vigiar pois , porque não saber nem o dia nem o hora . 14 porque ser assim como um homem que , ausentar se de o país , chamar o seu servo e lhe entregar o seu bem . 15 o um dar cinco talento , o outro dois , e o outro um , o cada um segundo o seu capacidade . e seguir viagem . 16 o que receber cinco talento ir imediatamente negociar com ele , e ganhar outro cinco . 17 de o mesmo sorte , o que receber dois ganhar outro dois . 18 mas o que receber um ir e cavar em o terra e esconder o dinheiro de o seu senhor . 19 ora , depois de muito tempo veio o senhor de aquele servo , e fez conta com ele . 20 então chegar o que receber cinco talento , apresentar lhe outro cinco talento , dizer . senhor , entregar me cinco talento . eis aqui outro cinco que ganhar . 21 dizer lhe o seu senhor . muito bem , servo bom e fiel . sobre o pouco ir fiel , sobre muito te colocar . entrar em o gozo de o teu senhor . 22 chegar também o que receber dois talento , dizer . senhor , entregar me dois talento . eis aqui outro dois que ganhar . 23 dizer lhe o seu senhor . muito bem , servo bom e fiel . sobre o pouco ir fiel , sobre muito te colocar . entrar em o gozo de o teu senhor . 24 chegar por fim o que receber um talento , dizer . senhor , eu te conhecer , que ser um homem duro , que ceifa onde não semear , e recolher onde não joeirar . 25 e , atemorizado , ir esconder em o terra o teu talento . eis aqui ter o que ser teu . 26 o o que lhe responder o seu senhor . servo mau e preguiçoso , saber que ceifar onde não semei , e recolho onde não joeirar . 27 dever então entregar o meu dinheiro o o banqueiro e , vindo eu , tê-lo-ia recebido com juro . 28 tirar lhe , pois , o talento e dar o o que ter o dez talento . 29 porque o todo o que ter , dar se-lhe-á , e ter em abundância . mas o o que não ter , até aquilo que ter ser lhe-á tirado . 30 e lançar o servo inútil em o treva exterior . ali haver choro e ranger de dente . 31 quando , pois vir o filho de o homem em o seu glória , e todo o anjo com ele , então se assentar em o trono de o seu glória . 32 e diante de ele serão reunido todo o nação . e ele separar um de o outro , como o pastor separar o ovelha de o cabrito . 33 e pôr o ovelha o o seu direito , mas o cabrito o o esquerdo . 34 então dizer o rei o o que estar o o seu direito . vir , bendito de meu pai . possuir por herança o reino que vos estar preparado desde o fundação de o mundo . 35 porque ter fome , e me de este de comer . ter sede , e me de este de beber . era forasteiro , e me acolher . 36 estar nu , e me vestir . adoecer , e me visitar . estar em o prisão e ir ver me . 37 então o justo lhe perguntar . senhor , quando te vir com fome , e te demo de comer . ou com sede , e te demo de beber . 38 quando te vir forasteiro , e te acolher . ou nu , e te vestir . 39 quando te vir enfermo , ou em o prisão , e fomo visitar te . 40 e responder lhes-á o rei . em verdade vos dizer que , sempre que o fazer o um de este meu irmão , mesmo de o mais pequenino , o mim o fazer . 41 então dizer também o o que estar o o seu esquerdo . apartar vos de mim , maldito , para o fogo eterno , preparado para o diabo e seu anjo . 42 porque ter fome , e não me de este de comer . ter sede , e não me de este de beber . 43 era forasteiro , e não me acolher . estar nu , e não me vestir . enfermo , e em o prisão , e não me visitar . 44 então também este perguntar . senhor , quando te vir com fome , ou com sede , ou forasteiro , ou nu , ou enfermo , ou em o prisão , e não te servir . 45 o o que lhe responder . em verdade vos dizer que , sempre que o deixar de fazer o um de este mais pequenino , deixar de o fazer o mim . 46 e ir ele para o castigo eterno , mas o justo para o vida eterno . mateus 26 1 e haver jesus concluído todo este palavra , dizer o o seu discípulo . 2 saber que de aqui o dois dia ser o páscoa . e o filho de o homem ser entregue para ser crucificado . 3 então o principal sacerdote e o ancião de o povo se reunir em o pátio de o casa de o sumo sacerdote , o qual se chamar caifás . 4 e deliberar como prender jesus o traição , e o matar . 5 mas dizer . não durante o festa , para que não haver tumulto entre o povo . 6 estar jesus em betânia , em casa de simão , o leproso , 7 aproximar se de ele um mulher que trazer um vaso de alabastro cheio de bálsamo precioso , e lhe o derramar sobre o cabeça , estar ele reclinado o o mesa . 8 quando o discípulo ver isso , indignar se , e dizer . para que este desperdício . 9 pois este bálsamo poder ser vendido por muito dinheiro , que se dar o o pobre . 10 jesus , porém , perceber isso , dizer lhe . por que molestar este mulher . pois praticar um bom ação para comigo . 11 porquanto o pobre sempre o ter comigo . o mim , porém , nem sempre me ter . 12 ora , derramar ela este bálsamo sobre o meu corpo , fê+lo o fim de preparar me para o meu sepultura . 13 em verdade vos dizer que onde quer que for pregado em todo o mundo este evangelho , também o que ela fez ser contado para memória seu . 14 então um de o doze , chamado judas iscariote , ir ter com o principal sacerdote , 15 e dizer . que me querer dar , e eu vos o entregar . e ele lhe pesar trinta moeda de prata . 16 e desde então buscar ele oportunidade para o entregar . 17 ora , em o primeiro dia de o pão ázimo , vir o discípulo o jesus , e perguntar . onde querer que fazer o preparativo para comer o páscoa . 18 responder ele . ir o o cidade o um certo homem , e dizer lhe . o mestre dizer . o meu tempo estar próximo . em teu casa celebrar o páscoa com o meu discípulo . 19 e o discípulo fazer como jesus lhe ordenar , e preparar o páscoa . 20 o o anoitecer reclinar se o o mesa com o doze discípulo . 21 e , enquanto comer , dizer . em verdade vos dizer que um de vós me trair . 22 e ele , profundamente contristado , começar cada um o perguntar lhe . porventura ser eu , senhor . 23 responder ele . o que meter comigo o mão em o prato , esse me trair . 24 em verdade o filho de o homem ir , conforme estar escrito o seu respeito . mas ai de aquele por quem o filho de o homem ser traido . bom ser para esse homem se não haver nascido . 25 também judas , que o trair , perguntar . porventura ser eu , rabí . responder lhe jesus . tu o dizer . 26 enquanto comer , jesus tomar o pão e , abençoar o , o partir e o dar o o discípulo , dizer . tomar , comer . isto ser o meu corpo . 27 e tomar um cálice , render graça e dar lhe o , dizer . beber de ele todo . 28 pois isto ser o meu sangue , o sangue de o pacto , o qual ser derramado por muito para remissão de o pecado . 29 mas dizer vos que desde agora não mais beber de este fruto de o videiro até aquele dia em que comigo o beber novo , em o reino de meu pai . 30 e ter cantado um hino , sair para o monte de o oliveira . 31 então jesus lhe dizer . todo vós este noite vos escandalizar de mim . pois estar escrito . ferir o pastor , e o ovelha de o rebanho se dispersar . 32 todavia , depois que eu ressurgir , ir adiante de vós para o galiléia . 33 mas pedrar , responder , dizer lhe . ainda que todo se escandalizar de ti , eu nunca me escandalizar . 34 dizer lhe jesus . em verdade te dizer que este noite , antes que o galo cantar três vez me negar . 35 responder lhe pedrar . ainda que me seja necessário morrer comigo , de modo algum te negar . e o mesmo dizer todo o discípulo . 36 então ir jesus com ele o um lugar chamado getsêmani , e dizer o o discípulo . sentar vos aqui , enquanto eu ir ali orar . 37 e levar comigo pedrar e o dois filho de zebedeu , começar o entristecer se e o angustiar se . 38 então lhe dizer . o meu almo estar triste até o morte . ficar aqui e vigiar comigo . 39 e adiantar se um pouco , prostrar se com o rosto em terra e orar , dizer . meu pai , se ser possível , passa de mim este cálice . todavia , não seja como eu querer , mas como tu querer . 40 voltar para o discípulo , achar o dormir . e dizer o pedrar . assim nem um hora poder vigiar comigo . 41 vigiar e orar , para que não entrar em tentação . o espírito , em o verdade , estar pronto , mas o carne ser fraco . 42 retirar se mais um vez , orar , dizer . pai meu , se este cálice não poder passar sem que eu o beber , fazer se o teu vontade . 43 e , voltar outro vez , achar o dormir , porque seu olho estar carregado . 44 deixar o novamente , ir orar terceiro vez , repetir o mesmo palavra . 45 então voltar para o discípulo e dizer lhe . dormir agora e descansar . eis que ser chegado o hora , e o filho de o homem estar ser entregue em o mão de o pecador . 46 levantar vos , ir em o . eis que ser chegado aquele que me trair . 47 e estar ele ainda o falar , eis que veio judas , um de o doze , e com ele grande multidão com espada e varapau , vinda de o parte de o principal sacerdote e de o ancião de o povo . 48 ora , o que o trair lhe haver dado um sinal , dizer . aquele que eu beijar , esse ser . prender o . 49 e logo , aproximar se de jesus dizer . salve , rabi . e o beijar . 50 jesus , porém , lhe dizer . amigo , o que vir . em isto , aproximar se ele , lançar mão de jesus , e o prender . 51 e eis que um de o que estar com jesus , estender o mão , puxar de o espada e , ferir o servo de o sumo sacerdote , cortar lhe um orelha . 52 então jesus lhe dizer . meter o teu espada em o seu lugar . porque todo o que lançar mão de o espada , o o espada morrer . 53 ou penso tu que eu não poder rogar o meu pai , e que ele não me mandar agora mesmo mais de doze legião de anjo . 54 como , pois , se cumprir o escritura , que dizer que assim convir que acontecer . 55 dizer jesus o o multidão em aquele hora . sair com espada e varapau para me prender , como o um salteador . todo o dia estar eu sentado em o templo ensinando , e não me prender . 56 mas tudo isso acontecer para que se cumprir o escritura de o profeta . então todo o discípulo , deixar o fugir . 57 aquele que prender o jesus levar o o o presença de o sumo sacerdote caifás , onde o escriba e o ancião estar reunido . 58 e pedrar o seguir de longe até o pátio de o sumo sacerdote . e entrar , sentar se entre o guarda , para ver o fim . 59 ora , o principal sacerdote e todo o sinédrio buscar falso testemunho contra jesus , para poder entregá-lo o o morte . 60 e não achar , apesar de se apresentar muito testemunha falso . mas por fim comparecer duas , 61 e dizer . este dizer . poder destruir o santuário de deus , e redificá-lo em três dia . 62 levantar se então o sumo sacerdote e perguntar lhe . nado responder . que ser que este depor contra ti . 63 jesus , porém , guardar silêncio . e o sumo sacerdote dizer lhe . conjuro te por o deus vivo que em o dizer se tu ser o cristo , o filho de o deus . 64 repondeu lhe jesus . ser como dizer . contudo vos dizer que ver em breve o filho de o homem assentado o o direito de o poder , e vindo sobre o nuvem de o céu . 65 então o sumo sacerdote rasgar o seu veste , dizer . blasfemar . para que precisar ainda de testemunha . eis que agora acabar de ouvir o seu blasfêmia . 66 que vos parecer . responder ele . ser réu de morte . 67 então um lhe cuspir em o rosto e lhe dar soco . 68 e outro o esbofetear , dizer . profetizar em o , ó cristo , quem ir que te bater . 69 ora , pedrar estar sentado fora , em o pátio . e aproximar se de ele um criado , que dizer . tu também estar com jesus , o galileu . 70 mas ele negar diante de todo , dizer . não saber o que dizer . 71 e sair ele para o vestíbulo , outro criado o ver , e dizer o o que ali estar . este também estar com jesus , o nazareno . 72 e ele negar outro vez , e com juramento . não conhecer tal homem . 73 e de aí o pouco , aproximar se o que ali estar , dizer o pedrar . certamente tu também ser um de ele pois o teu fala te denunciar . 74 então começar ele o praguejar e o jurar , dizer . não conhecer esse homem . e imediatamente o galo cantar . 75 e pedrar lembrar se de o que dizer jesus . antes que o galo cantar , três vez me negar . e , sair de+ali , chorar amargamente . mateus 27 1 ora , chegado o manhã , todo o principal sacerdote e o ancião de o povo entrar em conselho contra jesus , para o matar . 2 e , maniatar o , levar o e o entregar o pilatos , o governador . 3 então judas , aquele que o traíra , ver que jesus fora condenado , devolver , compungir , o trinta moeda de prata o o ancião , dizer . 4 pecar , trair o sangue inocente . responder ele . que em o importar . seja isto lá comigo . 5 e ter ele atirado para dentro de o santuário o moeda de prata , retirar se , e ir enforcar se . 6 o principal sacerdote , pois , tomar o moeda de prata , e dizer . não ser lícito metê-las em o cofre de o oferta , porque ser preço de sangue . 7 e , ter deliberado em conselho , comprar com ela o campo de o oleiro , para servir de cemitério para o estrangeiro . 8 por isso ter ser chamado aquele campo , até o dia de hoje , campo de sangue . 9 cumprir se , então , o que ir dito por o profeta jeremias . tomar o trinta moeda de prata , preço de o que ir avaliado , o quem certo filho de israel avaliar , 10 e dar o por o campo de o oleiro , assim como me ordenar o senhor . 11 jesus , pois , ficar em pé diante de o governador . e este lhe perguntar . ser tu o rei de o judeu . responder lhe jesus . ser como dizer . 12 mas o o ser acusado por+os principal sacerdote e por+os ancião , nado responder . 13 perguntar lhe então pilatos . não ouvir quanto coisa testificar contra ti . 14 e jesus não lhe responder o um pergunta sequer . de modo que o governador muito se admirar . 15 ora , por ocasião de o festa costumar o governador soltar um preso , escolher o povo aquele que querer . 16 em esse tempo ter um preso notório , chamado barrabás . 17 portanto , estar o povo reunido , perguntar lhe pilatos . qual querer que vos soltar . barrabás , ou jesus , chamado o cristo . 18 pois saber que por inveja o haver entregar . 19 e estar ele assentado em o tribunal , seu mulher mandar dizer lhe . não te envolver em o questão de esse justo , porque muito sofrer hoje em sonho por causa de ele . 20 mas o principal sacerdote e o ancião persuadir o multidão o que pedir barrabás e fazer morrer jesus . 21 o governador , pois , perguntar lhe . qual de o dois querer que eu vos soltar . e dizer . barrabás . 22 tornar lhe pilatos . que fazer então de jesus , que se chama cristo . dizer todo . seja crucificado . 23 pilatos , porém , dizer . pois que mal fez ele . mas ele clamar ainda mais . seja crucificado . 24 o o ver pilatos que nado conseguir , mas por o contrário que o tumulto aumentar , mandar trazer água , lavar o mão diante de o multidão , dizer . ser inocente de o sangue de este homem . seja isso lá comigo . 25 e todo o povo responder . o seu sangue caiar sobre nó e sobre nosso filho . 26 então lhe soltar barrabás . mas o jesus mandar açoitar , e o entregar para ser crucificado . 27 em isso o soldado de o governador levar jesus o o pretório , e reunir em torno de ele todo o corte . 28 e , despir o , vestir lhe um manto escarlate . 29 e tecer um coroa de espinho , pôr lhe o em o cabeça , e em o mão direito um cano , e ajoelhar se diante de ele , o escarnecer , dizer . salve , rei de o judeu . 30 e , cuspir nele , tirar lhe o cano , e dar lhe com ela em o cabeça . 31 depois de o ter escarnecido , despir lhe o manto , pôr lhe o seu veste , e levar o para ser crucificado . 32 o o sair , encontrar um homem cireneu , chamado simão , o quem obrigar o levar o cruz de jesus . 33 quando chegar o o lugar chamado gólgota , que quer dizer , lugar de o caveira , 34 dar lhe o beber vinho misturado com fel . mas ele , provar o , não querer beber . 35 então , depois de o crucificar , repartir o veste de ele , lançar sorte , para que se cumprir o que ir dito por o profeta . repartir entre si o meu veste , e sobre o meu túnica deitar sorte . 36 e , sentado , ali o guardar . 37 pôr lhe por cima de o cabeça o seu acusação escrito . este ser jesus , o rei de o judeu . 38 então ir crucificado com ele dois salteador , um o o direito , e outro o o esquerdo . 39 e o que ir passar blasfemar de ele , menear o cabeça 40 e dizer . tu , que destruir o santuário e em três dia o redificas , salvo te o ti mesmo . se ser filho de deus , descer de o cruz . 41 de igual modo também o principal sacerdote , com o escriba e ancião , escarnecer , dizer . 42 o outro salvar . o si mesmo não poder salvar . rei de israel ser ele . descer agora de o cruz , e crer nele . 43 confiar em deus , livre o ele agora , se lhe quer bem . porque dizer . ser filho de deus . 44 o mesmo lhe lançar em rosto também o salteador que com ele ir crucificado . 45 e , desde o hora sexto , haver treva sobre todo o terra , até o hora nono . 46 cerca de o hora nono , bradar jesus em alto voz , dizer . eli , eli , lamá sabactani . isto ser , deus meu , deus meu , por que me desamparar . 47 algum de o que ali estar , ouvir isso , dizer . ele chama por elias . 48 e logo correr um de ele , tomar um esponja , ensopar o em vinagre e , pondo o em um cano , dar lhe de beber . 49 o outro , porém , dizer . deixa , ver se elias vir salvá-lo . 50 de novo bradar jesus com grande voz , e entregar o espírito . 51 e eis que o véu de o santuário se rasgar em dois , de alto o baixo . o terra tremer , o pedra se fender , 52 o sepulcro se abrir , e muito corpo de santo que ter dormido ir ressuscitado . 53 e , sair de o sepulcro , depois de o ressurreição de ele , entrar em o cidade santo , e aparecer o muito . 54 ora , o centurião e o que com ele guardar jesus , ver o terremoto e o coisa que acontecer , ter grande temor , e dizer . verdadeiramente este era filho de deus . 55 também estar ali , olhar de longe , muito mulher que ter seguido jesus desde o galiléia para o ouvir . 56 entre o qual se achar maria madalena , maria , mãe de tiago e de josé , e o mãe de o filho de zebedeu . 57 o o cair de o tarde , veio um homem rico de arimatéia , chamado josé , que também era discípulo de jesus . 58 esse ir o pilatos e pedir o corpo de jesus . então pilatos mandar que lhe fossar entregue . 59 e josé , tomar o corpo , envolver o em um pano limpo , de linho , 60 e depositar o em o seu sepulcro novo , que haver aberto em rocha . e , rodar um grande pedra para o porta de o sepulcro , retirar se . 61 mas achar se ali maria madalena e o outro maria , sentado defronte de o sepulcro . 62 em o dia seguinte , isto ser , o dia depois de o preparação , reunir se o principal sacerdote e o fariseu perante pilatos , 63 e dizer . senhor , lembrar em o de que aquele embusteiro , quando ainda vivo , afirmar . depois de três dia ressurgir . 64 manda , pois , que o sepulcro seja guardado com segurança até o terceiro dia . para não suceder que , vindo o discípulo , o furtar e dizer o o povo . ressurgir de o morto . e assim o último embuste ser pior de o que o primeiro . 65 dizer lhe pilatos . ter um guarda . ir , tornar o seguro , como entender . 66 ir , pois , e tornar seguro o sepulcro , selar o pedra , e deixar ali o guarda . mateus 28 1 em o fim de o sábado , quando já despontar o primeiro dia de o semana , maria madalena e o outro maria ir ver o sepulcro . 2 e eis que haver um grande terremoto . pois um anjo de o senhor descer de o céu e , chegar se , remover o pedra e estar sentado sobre ela . 3 o seu aspecto era como um relâmpago , e o seu veste branco como o neve . 4 e de medo de ele tremer o guarda , e ficar como morto . 5 mas o anjo dizer o o mulher . não temer vós . pois eu saber que buscar o jesus , que ir crucificado . 6 não estar aqui , porque ressurgir , como ele dizer . vir , ver o lugar onde jazer . 7 e ir depressa , e dizer o o seu discípulo que ressurgir de o morto . e eis que ir adiante de vós para o galiléia . ali o ver . eis que vos o ter dito . 8 e , partir ela pressurosamente de o sepulcro , com temor e grande alegria , correr o anunciá-lo o o discípulo . 9 e eis que jesus lhe veio o o encontro , dizer . salve . e ela , aproximar se , abraçar lhe o pé , e o adorar . 10 então lhe dizer jesus . não temer . ir dizer o meu irmão que vão para o galiléia . ali me verão . 11 ora , enquanto ela ir , eis que algum de o guarda ir o o cidade , e contar o o principal sacerdote tudo quantum haver acontecido . 12 e congregado ele com o ancião e ter consultado entre si , dar muito dinheiro o o soldado , 13 e ordenar lhe que dizer . vir de noite o seu discípulo e , estar nó dormir , furtar o . 14 e , se isto chegar o o ouvido de o governador , nó o persuadir , e vos livrar de cuidado . 15 então ele , ter recebido o dinheiro , fazer como ir instruído . e esse história ter se divulgado entre o judeu até o dia de hoje . 16 partir , pois , o onze discípulo para o galiléia , para o monte onde jesus lhe designar . 17 quando o ver , o adorar . mas algum duvidar . 18 e , aproximar se jesus , falar lhe , dizer . ir me dado todo o autoridade em o céu e em o terra . 19 portanto ir , fazer discípulo de todo o nação , batizar o em nome de o pai , e de o filho , e de o espírito santo . 20 ensinando o o observar todo o coisa que eu vos ter mandado . e eis que eu estar comigo todo o dia , até o consumação de o século . marcos marco 1 1 princípio de o evangelho de jesus cristo , filho de deus . 2 conforme estar escrito em o profeta isaías . eis que envio ante o teu face o meu mensageiro , que há de preparar o teu caminho . 3 voz de o que clamar em o deserto . preparar o caminho de o senhor , endireitar o seu vereda . 4 assim aparecer joão , o batista , em o deserto , pregar o batismo de arrependimento para remissão de o pecado . 5 e sair o ter com ele todo o terra de o judéia , e todo o morador de jerusalém . e ser por ele batizado em o rio jordão , confessando o seu pecado . 6 ora , joão usar um veste de pêlo de camelo , e um cinto de couro em torno de seu lombo , e comer gafanhoto e mel silvestre . 7 e pregar , dizer . após mim vir aquele que ser mais poderoso de o que eu , de quem não ser digno de , inclinar me , desatar o correia de o alparca . 8 eu vos batizar em água . ele , porém , vos batizar em o espírito santo . 9 e acontecer em aquele dia que veio jesus de nazaré de o galiléia , e ir batizado por joão em o jordão . 10 e logo , quando sair de o água , ver o céu se abrir , e o espírito , qual pombo , o descer sobre ele . 11 e ouvir se de o céu este voz . tu ser meu filho amado . em ti me comprazer . 12 imediatamente o espírito o impelir para o deserto . 13 e estar em o deserto quarenta dia sentado tentado por satanás . estar entre o fero , e o anjo o servir . 14 ora , depois que joão ir entregue , veio jesus para o galiléia pregar o evangelho de deus 15 e dizer . o tempo estar cumprido , e ser chegado o reino de deus . arrepender vos , e crer em o evangelho . 16 e , andar junto de o mar de o galiléia , ver o simão , e o andré , irmão de simão , o qual lançar o rede o o mar , pois ser pescador . 17 dizer lhe jesus . vir após mim , e eu fazer que vos tornel pescador de homem . 18 então ele , deixar imediatamente o seu rede , o seguir . 19 e ele , passar um pouco adiante , ver tiago , filho de zebedeu , e joão , seu irmão , que estar em o barco , consertar o rede , 20 e logo o chamar . ele , deixar seu pai zebedeu em o barco com o empregado , o seguir . 21 entrar em cafarnaum . e , logo em o sábado , indo ele o o sinagoga , pôr se o ensinar . 22 e maravilhar se de o seu doutrina , porque o ensinar como ter autoridade , e não como o escriba . 23 ora , estar em o sinagoga um homem possesso de um espírito imundo , o qual gritar . 24 que ter nó comigo , jesus , nazareno . vir destruir em o . bem saber quem ser . o santo de deus . 25 mas jesus o reprendeu , dizer . cala te , e sai de ele . 26 então o espírito imundo , convulsionar o e clamar com grande voz , sair de ele . 27 e todo se maravilhar o ponto de perguntar entre si , dizer . que ser isto . um novo doutrina com autoridade . pois ele ordenar o o espírito imundo , e ele lhe obedecer . 28 e logo correr o seu fama por todo o região de o galiléia . 29 em seguido , sair de o sinagoga e ir o casa de simão e andré com tiago e joão . 30 o sogra de simão estar de cama com febre , e logo lhe falar o respeito de ela . 31 então jesus , chegar se e tomar o por o mão , o levantar . e o febre o deixar , e ela o servir . 32 ser já tarde , ter se posto o sol , trazer lhe todo o enfermo , e o endemoninhado . 33 e todo o cidade estar reunido o o porta . 34 e ele curar muito doente atacado de diverso moléstia , e expulsar muito demônio . mas não permitir que o demônio falar , porque o conhecer . 35 de madrugada , ainda bem escuro , levantar se , sair e ir o um lugar deserto , e ali orar . 36 ir , pois , simão e seu companheiro procurá-lo . 37 quando o encontrar , dizer lhe . todo te buscar . 38 responder lhe jesus . ir o outro parte , o o povoação vizinho , para que eu pregar ali também . pois para isso ser que vir . 39 ir , então , por todo o galiléia , pregar em o sinagoga de ele e expulsar o demônio . 40 e veio o ele um leproso que , de joelho , lhe rogar , dizer . se querer , bem poder tornar me limpo . 41 jesus , pois , compadecido de ele , estender o mão , tocar o e dizer lhe . querer . sê limpo . 42 imediatamente desaparecer de ele o lepra e ficar limpo . 43 e jesus , advertir o secretamente , logo o despedir , 44 dizer lhe . olha , não dizer nado o ninguém . mas ir , mostra te o o sacerdote e oferecer por o teu purificação o que moisés determinar , para lhe servir de testemunho . 45 ele , porém , sair de+ali , começar o publicar o caso por todo parte e o divulgá-lo , de modo que jesus já não poder entrar abertamente em um cidade , mas conservar se fora em lugar deserto . e de todo o lado ir ter com ele . marcos 2 1 algum dia depois entrar jesus outro vez em cafarnaum , e saber se que ele estar em casa . 2 ajuntar se , pois , muito , o ponta de não caber nem mesmo diante de o porta . e ele lhe anunciar o palavra . 3 em isso vir algum o trazer lhe um paralítico , carregado por quatro . 4 e não poder aproximar se de ele , por causa de o multidão , descobrir o telhado onde estar e , fazer um abertura , baixar o leito em que jazer o paralítico . 5 e jesus , ver lhe o fé , dizer o o paralítico . filho , perdoado são o teu pecado . 6 ora , estar ali sentado algum de o escriba , que arrazoar em seu coração , dizer . 7 por que fala assim este homem . ele blasfemo . quem poder perdoar pecado senão um só , que ser deus . 8 mas jesus logo perceber em seu espírito que ele assim arrazoar dentro de si , e perguntar lhe . por que arrazoar de esse modo em vosso coração . 9 qual ser mais fácil . dizer o o paralítico . perdoado são o teu pecado . ou dizer . levantar te , toma o teu leito , e anda . 10 ora , para que saber que o filho de o homem ter sobre o terra autoridade para perdoar pecado ( dizer o o paralítico ) , 11 o ti te dizer , levantar te , toma o teu leito , e ir para teu casa . 12 então ele se levantar e , tomar logo o leito , sair o o visto de todo . de modo que todo pasmar e glorificar o deus , dizer . nunca vir coisa semelhante . 13 outro vez sair jesus para o beira de o mar . e todo o multidão ir ter com ele , e ele o ensinar . 14 quando ir passar , ver o levi , filho de alfeu , sentado em o coletoria , e dizer lhe . seguir me . e ele , levantar se , o seguir . 15 ora , estar jesus o o mesa em casa de levi , estar também ali reclinado com ele e seu discípulo muito publicano e pecador . pois ser em grande número e o seguir . 16 ver o escriba de o fariseu que comer com o publicano e pecador , perguntar o o discípulo . por que ser que ele como com o publicano e pecador . 17 jesus , porém , ouvir isso , dizer lhe . não necessitar de médico o são , mas sim o enfermo . eu não vir chamar justo , mas pecador . 18 ora , o discípulo de joão e o fariseu estar jejuar . e ir perguntar lhe . por que jejuar o discípulo de joão e o de o fariseu , mas o teu discípulo não jejuar . 19 responder lhe jesus . poder , porventura , jejuar o convidado o o núpcias , enquanto estar com ele o noivo . enquanto ter comigo o noivo não poder jejuar . 20 dia vir , porém , em que lhe ser tirado o noivo . em esse dia , sim haver de jejuar . 21 ninguém coser remendo de pano novo em vestido velho . de o contrário o remendo novo tira parte de o velho , e torna se maior o rotura . 22 e ninguém deita vinho novo em odre velho . de o contrário , o vinho novo romper o odre , e perder se-á o vinho e também o odre . mas deita se vinho novo em odre novo . 23 e suceder passar ele em um dia de sábado por o seara . e o seu discípulo , caminhar , começar o colher espiga . 24 e o fariseu lhe perguntar . olha , por que estar fazer em o sábado o que não ser lícito . 25 responder lhe ele . acaso nunca leste o que fez davi quando se ver em necessidade e ter fome , ele e seu companheiro . 26 como entrar em o casa de deus , em o tempo de o sumo sacerdote abiatar , e comer de o pão de o proposição , de o qual não era lícito comer senão o o sacerdote , e dar também o o companheiro . 27 e prosseguir . o sábado ir feito por causa de o homem , e não o homem por causa de o sábado . 28 por o que o filho de o homem até de o sábado ser senhor . marcos 3 1 outro vez entrar em um sinagoga , e estar ali um homem que tinha um de o mão atrofiar . 2 e observar o para ver se em o sábado curar o homem , o fim de o acusar . 3 e dizer jesus o o homem que tinha o mão atrofiar . levantar te e vir para o meio . 4 então lhe perguntar . ser lícito em o sábado fazer bem , ou fazer mal . salvar o vida ou matar . ele , porém , se calar . 5 e olhar em redor para ele com indignação , condoer se de o dureza de o seu coração , dizer o o homem . estender o teu mão . ele estender , e lhe ir restabelecer . 6 e o fariseu , sair de+ali , entrar logo em conselho com o herodiano contra ele , para o matar . 7 jesus , porém , se retirar com o seu discípulo para o beira de o mar . e um grande multidão de o de o galiléia o seguir . também de o judéia , 8 e de jerusalém , de o iduméia e de além de o jordão , e de o região de tiro e de sidom , grande multidão , ouvir falar de tudo quantum fazer , vir ter com ele . 9 recomendar , pois , o seu discípulo que se lhe preparar um barco , por causa de o multidão , para que não o apertar . 10 porque tinha curado o muito , de modo que todo quanto ter algum mal arrojar se o ele para lhe tocar . 11 e o espírito imundo , quando o ver , prostrar se diante de ele e clamar , dizer . tu ser o filho de deus . 12 e ele lhe advertir com insistência que não o dessar o conhecer . 13 depois subir o o monte , e chamar o si o que ele mesmo querer . e vir o ele . 14 então designar doze para que estar com ele , e o mandar o pregar . 15 e para que ter autoridade de expulsar o demônio . 16 designar , pois , o doze , o saber . simão , o quem pôr o nome de pedrar . 17 tiago , filho de zebedeu , e joão , irmão de tiago , o o qual pôr o nome de boanerges , que significar . filho de o trovão . 18 andré , filipe , bartolomeu , mateus , tomé , tiago , filho de alfeu , tadeu , simão , o cananeu , 19 e judas iscariote , aquele que o trair . 20 depois entrar em um casa . e afluir outro vez o multidão , de tal modo que nem poder comer . 21 quando o seu ouvir isso , sair para o prender . porque dizer . ele estar fora de si . 22 e o escriba que ter descido de jerusalém dizer . ele estar possesso de belzebu . e . ser por o príncipe de o demônio que expulso o demônio . 23 então jesus o chamar e lhe dizer por parábola . como poder satanás expulsar satanás . 24 pois , se um reino se dividir contra si mesmo , tal reino não poder subsistir . 25 ou , se um casa se dividir contra si mesmo , tal casa não poder subsistir . 26 e se satanás se ter levantado contra si mesmo , e estar dividido , tampouco poder ele subsistir . antes ter fim . 27 pois ninguém poder entrar em o casa de o valente e roubar lhe o bem , se primeiro não amarrar o valente . e então lhe saquear o casa . 28 em verdade vos dizer . todo o pecado serão perdoado o o filho de o homem , bem como todo o blasfêmia que proferir . 29 mas aquele que blasfemar contra o espírito santo , nunca mais ter perdão , mas ser réu de pecado eterno . 30 porquanto ele dizer . estar possesso de um espírito imundo . 31 chegar então seu mãe e seu irmão e , ficar de o parte de fora , mandar chamá-lo . 32 e o multidão estar sentado o o redor de ele , e dizer lhe . eis que teu mãe e teu irmão estar lá fora e te procurar . 33 responder lhe jesus , dizer . quem ser meu mãe e meu irmão . 34 e olhar em redor para o que estar sentado o o roda de si , dizer . eis aqui meu mãe e meu irmão . 35 pois aquele que fazer o vontade de deus , esse ser meu irmão , irmão e mãe . marcos 4 1 outro vez começar o ensinar o o beira de o mar . e reunir se o ele tão grande multidão que ele entrar em um barco e sentar se nele , sobre o mar . e todo o povo estar em terra junto de o mar . 2 então lhe ensinar muito coisa por parábola , e lhe dizer em o seu ensino . 3 ouvir . eis que o semeador sair o semear . 4 e acontecer que , quando semear , um parte de o semente cair o o beira de o caminho , e vir o ave e o comer . 5 outro cair em o solo pedregoso , onde não haver muito terra . e logo nascer , porque não tinha terra profundo . 6 mas , sair o sol , queimar se . e , porque não tinha raiz , secar se . 7 e outro cair entre espinho . e crescer o espinho , e o sufocar . e não dar fruto . 8 mas outro cair em bom terra e , vingar e crescendo , dar fruto . e um grão produzir trinta , outro sessenta , e outro cem . 9 e dizer lhe . quem ter ouvido para ouvir , ouvir . 10 quando se achar só , o que estar o o redor de ele , com o doze , interrogar o acerca de o parábola . 11 e ele lhe dizer . o vós ser confiado o mistério de o reino de deus , mas o o de fora tudo se lhe dizer por parábola . 12 para que ver , ver , e não perceber . e ouvir , ouvir , e não entender . para que não se converter e ser perdoado . 13 dizer lhe ainda . não perceber este parábola . como pois entender todo o parábola . 14 o semeador semear o palavra . 15 e o que estar junto de o caminho são aquele em quem o palavra ser semeado . mas , ter o ele ouvido , vir logo satanás e tira o palavra que em ele ir semeado . 16 de o mesmo modo , aquele que ir semeado em o lugar pedregoso são o que , ouvir o palavra , imediatamente com alegria o receber . 17 mas não ter raiz em si mesmo , antes são de pouco duração . depois , sobrevindo tribulação ou perseguição por causa de o palavra , logo se escandalizar . 18 outro ainda são aquele que ir semeado entre o espinho . este são o que ouvir o palavra . 19 mas o cuidado de o mundo , o sedução de o riqueza e o cobiça de outro coisa , entrar , sufocar o palavra , e ela ficar infrutífero . 20 aquele outro que ir semeado em bom terra são o que ouvir o palavra e o receber , e dar fruto , o trinta , o sessenta , e o cem , por um . 21 dizer lhe mais . vir porventura o candeia para se meter debaixo de o alqueire , ou debaixo de o cama . não ser antes para se colocar em o velador . 22 porque nado estar encoberto senão para ser manifesto . e nado ir escondido senão para vir o o luz . 23 se alguém ter ouvido para ouvir , ouvir . 24 também lhe dizer . atender o o que ouvir . com o medido com que medir vos medir o vós , e ainda se vos acrescentar . 25 pois o o que ter , ser lhe-á dado . e o o que não ter , até aquilo que ter ser lhe-á tirado . 26 dizer também . o reino de deus ser assim como se um homem lançar semente o o terra , 27 e dormir e se levantar de noite e de dia , e o semente brotar e crescer , sem ele saber como . 28 o terra por si mesmo produzir fruto , primeiro o erva , depois o espiga , e por último o grão cheio em o espiga . 29 mas assim que o fruto amadurecer , logo lhe meter o foice , porque ser chegado o ceifa . 30 dizer ainda . o que assemelhar o reino de deus . ou com que parábola o representar . 31 ser como um grão de mostarda que , quando se semear , ser o menor de todo o semente que há em o terra . 32 mas , ter ser semeado , crescer e fazer se o maior de todo o hortaliça e cria grande ramo , de tal modo que o ave de o céu poder aninhar se o o seu sombra . 33 e com muito parábola tal lhe dirigir o palavra , conforme poder comprender . 34 e sem parábola não lhe falar . mas em particular explicar tudo o seu discípulo . 35 em aquele dia , quando já era tarde , dizer lhe . passar para o outro lado . 36 e ele , deixar o multidão , o levar comigo , assim como estar , em o barco . e haver com ele também outro barco . 37 e se levantar grande tempestade de vento , e o onda bater dentro de o barco , de modo que já se encher . 38 ele , porém , estar em o popa dormir sobre o almofada . e despertar o , e lhe perguntar . mestre , não se te dar que perecer . 39 e ele , levantar se , reprendeu o vento , e dizer o o mar . cala te , aquietar te . e cessar o vento , e fez se grande bonança . 40 então lhe perguntar . por que ser assim tímido . ainda não ter fé . 41 encher se de grande temor , e dizer um o o outro . quem , porventura , ser este , que até o vento e o mar lhe obedecer . marcos 5 1 chegar então o o outro lado de o mar , o o terra de o gerasenos . 2 e , logo que jesus sair de o barco , lhe veio o o encontro , de o sepulcro , um homem com espírito imundo , 3 o qual tinha o seu morado em o sepulcro . e nem ainda com cadeia poder alguém prendê-lo . 4 porque , ter ser muito vez preso com grilhão e cadeia , o cadeia ir por ele feito em pedaço , e o grilhão em migalha . e ninguém o poder domar . 5 e sempre , de dia e de noite , andar por+os sepulcro e por+os monte , gritar , e ferir se com pedra , 6 ver , pois , de longe o jesus , correr e adorar o . 7 e , clamar com grande voz , dizer . que ter eu comigo , jesus , filho de o deus alto . conjuro te por deus que não me atormentar . 8 pois jesus lhe dizer . sai de esse homem , espírito imundo . 9 e perguntar lhe . qual ser o teu nome . responder lhe ele . legião ser o meu nome , porque ser muito . 10 e rogar lhe muito que não o enviar para fora de o região . 11 ora , andar ali pastar em o monte um grande manada de porco . 12 rogar lhe , pois , o demônio , dizer . manda em o para aquele porco , para que entrar em ele . 13 e ele lhe o permitir . sair , então , o espírito imundo , entrar em o porco . e precipitar se o manada , que era de um dois mil , por o despenhadeiro em o mar , onde todo se afogar . 14 em isso fugir aquele que o apascentar , e o anunciar em o cidade e em o campo . e muito ir ver o que era aquilo que tinha acontecido . 15 chegar se o jesus , ver o endemoninhado , o que ter o legião , sentado , vestido , e em perfeito juízo . e temer . 16 e o que ter visto aquilo contar lhe como haver acontecido o o endemoninhado , e acerca de o porco . 17 então começar o rogar lhe que se retirar de o seu termo . 18 e , entrar ele em o barco , rogar lhe o que fora endemoninhado que o deixar estar com ele . 19 jesus , porém , não lhe o permitir , mas dizer lhe . ir para teu casa , para o teu , e anunciar lhe o quantum o senhor te fez , e como ter misericórdia de ti . 20 ele se retirar , pois , e começar o publicar em decápolis tudo quantum lhe fazer jesus . e todo se admirar . 21 ter jesus passado de novo em o barco para o outro lado , ajuntar se o ele um grande multidão . e ele estar o o beira de o mar . 22 chegar um de o chefe de o sinagoga , chamado jairo e , logo que ver o jesus , lançar se lhe o o pé . 23 e lhe rogar com instância , dizer . meu filho estar em o último . rogo te que vir e lhe impor o mão para que sarar e vivo . 24 jesus ir com ele , e seguir o um grande multidão , que o apertar . 25 ora , certo mulher , que haver doze ano padecer de um hemorragia , 26 e que tinha sofrido bastante o o mão de muito médico , e despendido tudo quantum possuir sem nado aproveitar , antes indo o pior , 27 ter ouvido falar o respeito de jesus , veio por detrás , entre o multidão , e tocar lhe o manto . 28 porque dizer . se tão-somente tocar lhe o veste , ficar curado . 29 e imediatamente cessar o seu hemorragia . e sentir em o corpo estar já curado de o seu mal . 30 e logo jesus , perceber em si mesmo que sair de ele poder , virar se em o meio de o multidão e perguntar . quem me tocar o veste . 31 responder lhe o seu discípulo . vê que o multidão te apertar , e pergunta . quem me tocar . 32 mas ele olhar em redor para ver o que isto fazer . 33 então o mulher , atemorizado e trêmulo , cônscio de o que em+ela se haver operado , veio e prostrar se diante de ele , e declarar lhe todo o verdade . 34 dizer lhe ele . filho , o teu fé te salvar . ir te em paz , e ficar livre de esse teu mal . 35 enquanto ele ainda falar , chegar pessoa de o casa de o chefe de o sinagoga , o quem dizer . o teu filho já morrer . por que ainda incomodar o mestre . 36 o que perceber jesus , dizer o o chefe de o sinagoga . não tema , crer somente . 37 e não permitir que ninguém o acompanhar , senão pedrar , tiago , e joão , irmão de tiago . 38 quando chegar o casa de o chefe de o sinagoga , ver jesus um alvoroço , e o que chorar e fazer grande pranto . 39 e , entrar , dizer lhe . por que fazer alvoroço e chorar . o menino não morrer , mas dormir . 40 e rir se de ele . porém ele , ter feito sair o todo , tomar comigo o pai e o mãe de o menino , e o que com ele vir , e entrar onde o menino estar . 41 e , tomar o mão de o menino , dizer lhe . talita cumi , que , traduzido , ser . menino , o ti te dizer , levantar te . 42 imediatamente o menino se levantar , e pôr se o andar , pois tinha doze ano . e logo ir tomado de grande espanto . 43 então ordenar lhe expressamente que ninguém o saber . e mandar que lhe dessar de comer . marcos 6 1 sair jesus de+ali , e ir para o seu terra , e o seu discípulo o seguir . 2 ora , chegar o sábado , começar o ensinar em o sinagoga . e muito , o o ouví-lo , se maravilhar , dizer . de onde lhe vir este coisa . e que sabedoria ser este que lhe ser dado . e como se fazer tal milagre por seu mão . 3 não ser este o carpinteiro , filho de maria , irmão de tiago , de josé , de judas e de simão . e não estar aqui entre nó seu irmão . e escandalizar se de ele . 4 então jesus lhe dizer . um profeta não ficar sem honra senão em o seu terra , entre o seu parente , e em o seu próprio casa . 5 e não poder fazer ali nenhum milagre , o não ser curar algum pouco enfermo , impor lhe o mão . 6 e admirar se de o incredulidade de ele . em seguido percorrer o aldeia circunvizinho , ensinando . 7 e chamar o si o doze , e começar o enviá-los o dois e dois , e dar lhe poder sobre o espírito imundo . 8 ordenar lhe que nado levar para o caminho , senão apenas um bordão . nem pão , nem alforje , nem dinheiro em o cinto . 9 mas que fossar calçado de sandália , e que não vestir duas túnica . 10 dizer lhe mais . onde quer que entrar em um casa , ficar em+ela até sair de aquele lugar . 11 e se qualquer lugar não vos receber , nem o homem vos ouvir , sair de+ali , sacudir o pó que estar debaixo de o vosso pé , em testemunho conta ele . 12 então sair e pregar que todo se arrepender . 13 e expulsar muito demônio , e ungir muito enfermo com óleo , e o curar . 14 e saber de isso o rei herodes ( porque o nome de jesus se tornar célebre ) , e dizer . joão , o batista , ressuscitar de o morto . e por isso este poder milagroso operar nele . 15 mas outro dizer . ser elias . e ainda outro dizer . ser profeta como um de o profeta . 16 herodes , porém , ouvir isso , dizer . ser joão , aquele o quem eu mandar degolar . ele ressuscitar . 17 porquanto o próprio herodes mandar prender o joão , e encerrá-lo maniatar em o cárcere , por causa de herodias , mulher de seu irmão filipe . porque ele se haver casado com ela . 18 pois joão dizer o herodes . não te ser lícito ter o mulher de teu irmão . 19 por isso herodias lhe guardar rancor e querer matá-lo , mas não poder . 20 porque herodes temer o joão , saber que era varão justo e santo , e o guardar em segurança . e , o o ouvi-lo , ficar muito perplexo , contudo de bom mente o escutar . 21 chegado , porém , um dia oportuno quando herodes em o seu aniversário natalício oferecer um banquete o o grande de o seu corte , o o principal de o galiléia , 22 entrar o filho de o mesmo herodias e , dançar , agradar o herodes e o o conviva . então o rei dizer o o jovem . pedir me o que querer , e eu te o dar . 23 e jurar lhe , dizer . tudo o que me pedir te dar , ainda que seja dois de o meu reino . 24 ter ela saído , perguntar o seu mãe . que pedir . ela responder . o cabeça de joão , o batista . 25 e tornar logo com pressa o o presença de o rei , pedir , dizer . querer que imediatamente me dê em um prato o cabeça de joão , o batista . 26 ora , entristecer se muito o rei . todavia , por causa de o seu juramento e por causa de o que estar o o mesa , não lhe o querer negar . 27 o rei , pois , enviar logo um soldado de o seu guarda com ordem de trazer o cabeça de joão . então ele ir e o degolar em o cárcere , 28 e trouxe o cabeça em um prato e o dar o o jovem , e o jovem o dar o o seu mãe . 29 quando o seu discípulo ouvir isso , vir , tomar o seu corpo e o pôr em um sepulcro . 30 reunir se o apóstolo com jesus e contar lhe tudo o que ter feito e ensinar . 31 o o que ele lhe dizer . vir vós , o o parte , para um lugar deserto , e descansar um pouco . porque ser muito o que vir e ir , e não ter tempo nem para comer . 32 retirar se , pois , em o barco para um lugar deserto , o o parte . 33 muito , porém , o ver partir , e o reconhecer . e para lá correr o pé de todo o cidade , e ali chegar primeiro de o que ele . 34 e jesus , o o desembarcar , ver um grande multidão e compadecer se de ele , porque ser como ovelha que não ter pastor . e começar o ensinar lhe muito coisa . 35 estar o hora já muito adiantado , aproximar se de ele seu discípulo e dizer . o lugar ser deserto , e o hora já estar muito adiantado . 36 despedir o , para que vão o o sítio e o o aldeia , em redor , e comprar para si o que comer . 37 ele , porém , lhe responder . dar lhe vós de comer . então ele lhe perguntar . haver de ir comprar duzentos denário de pão e dar lhe de comer . 38 o o que ele lhe dizer . quanto pão ter . ir ver . e , ter se informado , responder . cinco pão e dois peixe . 39 então lhe ordenar que o todo fazer reclinar se , em grupo , sobre o relva verde . 40 e reclinar se em grupo de cem e de cinqüenta . 41 e tomar o cinco pão e o dois peixe , e erguer o olho o o céu , o abençoar . partir o pão e o entregar o seu discípulo para lhe o servir . também repartir o dois peixe por todo . 42 e todo comer e se fartar . 43 em seguido , recolher doze cesto cheio de o pedaço de pão e de peixe . 44 ora , o que comer o pão ser cinco mil homem . 45 logo em seguido obrigar o seu discípulo o entrar em o barco e passar adiante , para o outro lado , o betsaida , enquanto ele despedir o multidão . 46 e , ter o despedido , ir o o monte para orar . 47 chegado o tarde , estar o barco em o meio de o mar , e ele só em terra . 48 e , ver o fatigado o remar , porque o vento lhe era contrário , por o quarto vigília de o noite , ir ter com ele , andar sobre o mar . e querer passar lhe adiante . 49 ele , porém , o o vê-lo andar sobre o mar , pensar que era um fantasma e gritar . 50 porque todo o ver e se assustar . mas ele imediatamente falar com ele e dizer lhe . ter ânimo . ser eu . não temer . 51 e subir para junto de ele em o barco , e o vento cessar . e ficar , em o seu íntimo , grandemente pasmado . 52 pois não ter comprendido o milagre de o pão , antes o seu coração estar endurecido . 53 e , terminado o travessia , chegar o o terra em genezaré , e ali atracar . 54 logo que desembarcar , o povo reconhecer o jesus . 55 e correr ele por todo aquele região , começar o levar em o leito o que se achar enfermo , para onde ouvir dizer que ele estar . 56 onde quer , pois , que entrar , fossar em o aldeia , em o cidade ou em o campo , apresentar o enfermo em o praça , e rogar lhe que o deixar tocar o o menos o orla de o seu manto . e todo o que o tocar ficar curado . marcos 7 1 ir ter com jesus o fariseu , e algum de o escriba vindo de jerusalém , 2 e reparar que algum de o seu discípulo comer pão com o mão impuro , isto ser , por lavar . 3 pois o fariseu , e todo o judeu , guardar o tradição de o ancião , não comer sem lavar o mão cuidadosamente . 4 e quando voltar de o mercado , se não se purificar , não comer . e muito outro coisa há que receber para observar , como o lavagem de copo , de jarro e de vaso de bronze . 5 perguntar lhe , pois , o fariseu e o escriba . por que não andar o teu discípulo conforme o tradição de o ancião , mas comer o pão com o mão por lavar . 6 responder lhe . bem profetizar isaías acerca de vós , hipócrita , como estar escrito . este povo honra me com o lábio . o seu coração , porém , estar longe de mim . 7 mas em vão me adorar , ensinando doutrina que são preceito de homem . 8 vós deixar o mandamento de deus , e vos apegar o o tradição de o homem . 9 dizer lhe ainda . bem saber rejeitar o mandamento de deus , para guardar o vosso tradição . 10 pois moisés dizer . honra o teu pai e o teu mãe . e . quem maldizer o o pai ou o o mãe , certamente morrer . 11 mas vós dizer . se um homem dizer o seu pai ou o seu mãe . aquilo que poder aproveitar de mim ser corbã , isto ser , oferta o o senhor , 12 não mais lhe permitir fazer coisa algum por seu pai ou por seu mãe , 13 invalidar assim o palavra de deus por o vosso tradição que vós transmitir . também muito outro coisa semelhante fazer . 14 e chamar o si outro vez o multidão , dizer lhe . ouvir me vós todo , e entender . 15 nado há fora de o homem que , entrar nele , possar contaminá-lo . mas o que sai de o homem , isso ser que o contaminar . 16 ( se alguém ter ouvido para ouvir , ouvir . ) 17 depois , quando deixar o multidão e entrar em casa , o seu discípulo o interrogar acerca de o parábola . 18 responder lhe ele . assim também vós estai sem entender . não comprendeis que tudo o que de fora entrar em o homem não o poder contaminar , 19 porque não lhe entrar em o coração , mas em o ventre , e ser lançado fora . assim declarar puro todo o alimento . 20 e prosseguir . o que sai de o homem , isso ser que o contaminar . 21 pois ser de o interior , de o coração de o homem , que proceder o mau pensamento , o prostituição , o furto , o homicídio , o adultério , 22 o cobiça , o maldade , o dolo , o libertinagem , o inveja , o blasfêmia , o soberbo , o insensatez . 23 todo este mau coisa proceder de dentro e contaminar o homem . 24 levantar se de+ali , ir para o região de tiro e sidom . e entrar em um casa , não querer que ninguém o saber , mas não poder ocultar se . 25 porque logo , certo mulher , cujo filho estar possesso de um espírito imundo , ouvir falar de ele , veio e prostrar se lhe o o pé . 26 ( ora , o mulher era grego , de origem siro-fenícia ) e rogar lhe que expulsar de seu filho o demônio . 27 responder lhe jesus . deixa que primeiro se fartem o filho . porque não ser bom tomar o pão de o filho e lança-lo o o cachorro . 28 ela , porém , replicar , e dizer lhe . sim , senhor . mas também o cachorro debaixo de o mesa comer de o migalha de o filho . 29 então ele lhe dizer . por esse palavra , ir . o demônio já sair de teu filho . 30 e , voltar ela para casa , achar o menino deitado sobre o cama , e que o demônio já haver saído . 31 ter jesus partido de o região de tiro , ir por sidom até o mar de o galiléia , passar por o região de decápolis . 32 e trazer lhe um surdo , que falar dificilmente . e rogar lhe que pôr o mão sobre ele . 33 jesus , pois , tirar o de entre o multidão , o o parte , meter lhe o dedo em o ouvido e , cuspir , tocar lhe em o língua . 34 e erguer o olho o o céu , suspirar e dizer lhe . efatá . isto ser abrir te . 35 e abrir se lhe o ouvido , o prisão de o língua se desfazer , e falar perfeitamente . 36 então lhe ordenar jesus que o ninguém o dizer . mas , quando mais lhe o proibir , tanto mais o divulgar . 37 e se maravilhar sobremaneira , dizer . tudo ter feito bem . fazer até o surdo ouvir e o mudo falar . marcos 8 1 em aquele dia , haver de novo um grande multidão , e não ter o que comer , chamar jesus o discípulo e dizer lhe . 2 ter compaixão de o multidão , porque já fazer três dia que ele estar comigo , e não ter o que comer . 3 se eu o mandar em jejum para seu casa , desfalecer em o caminho . e algum de ele vir de longe . 4 e seu discípulo lhe responder . de onde poder alguém satisfazê-los de pão aqui em o deserto . 5 perguntar lhe jesus . quanto pão ter . responder . sete . 6 logo mandar o o povo que se sentar em o chão . e tomar o sete pão e haver dado graça , partir o e o entregar o seu discípulo para que o distribuir . e ele o distribuir por o multidão . 7 ter também algum peixe , o qual ele abençoar , e mandar que este também fossar distribuído . 8 comer , pois , e se fartar . e de o pedaço que sobejar levantar sete alcofa . 9 ora , ser cerca de quatro mil homem . e jesus o despedir . 10 e , entrar logo em o barco com seu discípulo , ir para o região de dalmanuta . 11 sair o fariseu e começar o discutir com ele , pedir lhe um sinal de o céu , para o experimentar . 12 ele , suspirar profundamente em seu espírito , dizer . por que pedir este geração um sinal . em verdade vos dizer que o este geração não ser dado sinal algum . 13 e , deixar o , tornar o embarcar e ir para o outro lado . 14 ora , ele se esquecer de levar pão , e em o barco não ter comigo senão um pão . 15 e jesus ordenar lhe , dizer . olhar , guardar vos de o fermento de o fariseu e de o fermento de herodes . 16 por o que ele arrazoar entre si porque não ter pão . 17 e jesus , perceber isso , dizer lhe . por que arrazoar por não ter pão . não comprendeis ainda , nem entender . ter o vosso coração endurecido . 18 ter olho , não ver . e ter ouvido , não ouvir . e não vos lembrar . 19 quando partir o cinco pão para o cinco mil , quanto cesto cheio de pedaço levantar . responder lhe . doze . 20 e quando partir o sete para o quatro mil , quanto alcofa cheio de pedaço levantar . responder lhe . sete . 21 e ele lhe dizer . não entender ainda . 22 então chegar o betsaída . e trazer lhe um cego , e rogar lhe que o tocar . 23 jesus , pois , tomar o cego por o mão , e o levar para fora de o aldeia . e cuspir lhe em o olho , e impor lhe o mão , perguntar lhe . vê algum coisa . 24 e , levantar ele o olho , dizer . estar ver o homem . porque como árvore o ver andar . 25 então tornar o pôr lhe o mão sobre o olho . e ele , olhar atentamente , ficar restabelecer , pois já via nitidamente todo o coisa . 26 depois o mandar para casa , dizer . mas não entrar em o aldeia . 27 e sair jesus com o seu discípulo para o aldeia de cesaréia de filipe , e em o caminho interrogar o discípulo , dizer . quem dizer o homem que eu ser . 28 responder lhe ele . um dizer . joão , o batista . outro . elias . e ainda outro . algum de o profeta . 29 então lhe perguntar . mas vós , quem dizer que eu ser . responder , pedrar lhe dizer . tu ser o cristo . 30 e ordenar lhe jesus que o ninguém dizer aquilo o respeito de ele . 31 começar então o ensinar lhe que era necessário que o filho de o homem padecer muito coisa , que fossar rejeitado por+os ancião e principal sacerdote e por+os escriba , que fossar morto , e que depois de três dia ressurgir . 32 e isso dizer abertamente . o o que pedrar , tomar o o o parte , começar o reprendê-lo . 33 mas ele , virar se olhar para seu discípulo , reprendeu o pedrar , dizer . para trás de mim , satanás . porque não cuidar de o coisa que são de deus , mas sim de o que são de o homem . 34 e chamar o si o multidão com o discípulo , dizer lhe . se alguém quer vir após mim , negar se o si mesmo , tomar o seu cruz , e seguir me . 35 pois quem querer salvar o seu vida , perdê-la-á . mas quem perder o seu vida por amor de mim e de o evangelho , salvá-la-á . 36 pois que aproveitar o o homem ganhar o mundo inteiro e perder o seu vida . 37 ou que dizer o homem em troca de o seu vida . 38 porquanto , qualquer que , entre este geração adúltero e pecador , se envergonhar de mim e de o meu palavra , também de ele se envergonhar o filho de o homem quando vir em o glória de seu pai com o santo anjo . marcos 9 1 dizer lhe mais . em verdade vos dizer que , de o que aqui estar , algum há que de modo nenhum provar o morte até que ver o reino de deus já chegar com poder . 2 seis dia depois tomar jesus comigo o pedrar , o tiago , e o joão , e o levar o o parte só , o um alto monte . e ir transfigurado diante de ele . 3 o seu veste tornar se resplandecente , extremamente branco , tal como nenhum lavandeiro sobre o terra o poder branquear . 4 e aparecer lhe elias com moisés , e falar com jesus . 5 pedrar , tomar o palavra , dizer o jesus . mestre , bom ser estar aqui . fazer me o , pois , três cabano , um para ti , outro para moisés , e outro para elias . 6 pois não saber o que haver de dizer , porque ficar atemorizado . 7 em isto veio um nuvem que o cobrir , e de ela sair um voz que dizer . este ser o meu filho amado . o ele ouvir . 8 de repente , ter olhado em redor , não ver mais o ninguém comigo , senão só o jesus . 9 enquanto descer de o monte , ordenar lhe que o ninguém contar o que ter visto , até que o filho de o homem ressurgir de entre o morto . 10 e ele guardar o caso em segredo , indagar entre si o que ser o ressurgir de entre o morto . 11 então lhe perguntar . por que dizer o escriba que ser necessário que elias vir primeiro . 12 responder lhe jesus . em o verdade elias haver de vir primeiro , o restaurar todo o coisa . e como ser que estar escrito acerca de o filho de o homem que ele deva padecer muito o ser aviltado . 13 dizer vos , porém , que elias já veio , e fazer lhe tudo quantum querer , como de ele estar escrito . 14 quando chegar o onde estar o discípulo , ver o o redor de ele um grande multidão , e algum escriba o discutir com ele . 15 e logo todo o multidão , ver o jesus , ficar grandemente surprendida . e correr todo para ele , o saudar . 16 perguntar ele o o escriba . que ser que discutir com ele . 17 responder lhe um de entre o multidão . mestre , eu te trouxe meu filho , que ter um espírito mudo . 18 e este , onde quer que o apanha , convulsionar o , de modo que ele espuma , ranger o dente , e ir definhar . e eu pedir o o teu discípulo que o expulsar , e não poder . 19 o o que jesus lhe responder . ó geração incrédulo . até quando estar comigo . até quando vos haver de suportar . trazer me o . 20 então lhe o trazer . e quando ele ver o jesus , o espírito imediatamente o convulsionar . e o endemoninhado , cair por terra , revolver se espumar . 21 e perguntar jesus o o pai de ele . há quantum tempo suceder lhe isto . responder ele . desde o infância . 22 e muito vez o ter lançado em o fogo , e em o água , para o destruir . mas se poder fazer algum coisa , ter compaixão de nó e ajuda em o . 23 o o que lhe dizer jesus . se poder . . tudo ser possível o o que crer . 24 imediatamente o pai de o menino , clamar , com lágrima dizer . crer . ajuda o meu incredulidade . 25 e jesus , ver que o multidão , correr , se aglomerar , reprendeu o espírito imundo , dizer . espírito mudo e surdo , eu te ordenar . sai de ele , e nunca mais entrar nele . 26 e ele , gritar , e agitar o muito , sair . e ficar o menino como morto , de modo que o maior parte dizer . morrer . 27 mas jesus , tomar o por o mão , o erguer . e ele ficar em pé . 28 e quando entrar em casa , seu discípulo lhe perguntar o o parte . por que não poder nó expulsá-lo . 29 responder lhe . este casto não sai de modo algum , salvo o o força de oração e jejum . 30 depois , ter partido de+ali , passar por o galiléia , e ele não querer que ninguém o saber . 31 porque ensinar o seu discípulo , e lhe dizer . o filho de o homem ser entregue em o mão de o homem , que o matar . e morto ele , depois de três dia ressurgir . 32 mas ele não entender este palavra , e temer interrogá-lo . 33 chegar o cafarnaum . e estar ele em casa , perguntar lhe . que estável discutir por o caminho . 34 mas ele se calar , porque por o caminho haver discutido entre si qual de ele era o maior . 35 e ele , sentar se , chamar o doze e lhe dizer . se alguém querer ser o primeiro , ser o derradeiro de todo e o servo de todo . 36 então tomar um criança , pô-la em o meio de ele e , abraçar o , dizer lhe . 37 qualquer que em meu nome receber um de este criança , o mim me receber . e qualquer que me receber o mim , receber não o mim mas o aquel que me enviar . 38 dizer lhe joão . mestre , vir um homem que em teu nome expulsar demônio , e nó lhe o proibir , porque não em o seguir . 39 jesus , porém , responder . não lhe o proibir . porque ninguém há que fazer milagre em meu nome e possar logo depois falar mal de mim . 40 pois quem não ser contra nó , ser por nó . 41 porquanto qualquer que vos dar o beber um copo de água em meu nome , porque ser de cristo , em verdade vos dizer que de modo algum perder o seu recompensa . 42 mas qualquer que fazer tropeçar um de este pequenino que crer em mim , melhor lhe fora que se lhe pendurar o o pescoço um pedra de moinho , e que fossar lançado em o mar . 43 e se o teu mão te fazer tropeçar , corta o . melhor ser entrar em o vida aleijado , de o que , ter duas mão , irar para o inferno , para o fogo que nunca se apaga . 44 onde o seu verme não morrer , e o fogo não se apaga . 45 ou , se o teu pé te fazer tropeçar , corta o . melhor ser entrar coxo em o vida , de o que , ter dois pé , seres lançado em o inferno . 46 onde o seu verme não morrer , e o fogo não se apaga . 47 ou , se o teu olho te fazer tropeçar , lança o fora . melhor ser entrar em o reino de deus com um só olho , de o que , ter dois olho , seres lançado em o inferno . 48 onde o seu verme não morrer , e o fogo não se apaga . 49 porque cada um ser salgado com fogo . 50 bom ser o sal . mas , se o sal se tornar insípido , com que o haver de temperar . ter sal em vós mesmo , e guardar o paz um com o outro . marcos 10 1 levantar se jesus , partir de+ali para o termo de o judéia , e para além de o jordão . e de o novo o multidão se reunir em torno de ele . e tornar o ensiná-las , como tinha por costume . 2 então se aproximar de ele algum fariseu e , para o experimentar , lhe perguntar . ser lícito o o homem repudiar seu mulher . 3 ele , porém , responder lhe . que vos ordenar moisés . 4 replicar ele . moisés permitir escrever carta de divórcio , e repudiar o mulher . 5 dizer lhe jesus . por o dureza de o vosso coração ele vos deixar escrito esse mandamento . 6 mas desde o princípio de o criação , deus o fez homem e mulher . 7 por isso deixar o homem o seu pai e o seu mãe , e unir se-á o o seu mulher , 8 e serão o dois um só carne . assim já não são mais dois , mas um só carne . 9 porquanto o que deus ajuntar , não o separar o homem . 10 em casa o discípulo interrogar o de novo sobre isso . 11 o o que lhe responder . qualquer que repudiar seu mulher e casar com outro cometer adultério contra ela . 12 e se ela repudiar seu marido e casar com outro , cometer adultério . 13 então lhe trazer algum criança para que o tocar . mas o discípulo o reprenderam . 14 jesus , porém , ver isto , indignar se e dizer lhe . deixar vir o mim o criança , e não o impedir , porque de tal ser o reino de deus . 15 em verdade vos dizer que qualquer que não receber o reino de deus como criança , de maneiro nenhum entrar nele . 16 e , tomar o em o seu braço , o abençoar , pondo o mão sobre ela . 17 ora , o o sair para se pôr o caminho , correr para ele um homem , o qual se ajoelhar diante de ele e lhe perguntar . bom mestre , que haver de fazer para herdar o vida eterno . 18 responder lhe jesus . por que me chama bom . ninguém ser bom , senão um que ser deus . 19 saber o mandamento . não matar . não adulterar . não furtar . não dizer falso testemunho . o ninguém defraudar . honra o teu pai e o teu mãe . 20 ele , porém , lhe replicar . mestre , tudo isso ter guardado desde o meu juventude . 21 e jesus , olhar para ele , o amar e lhe dizer . um coisa te falto . ir vender tudo quantum ter e dar o o o pobre , e ter um tesouro em o céu . e vir , seguir me . 22 mas ele , pesaroso de este palavra , retirar se triste , porque possuir muito bem . 23 então jesus , olhar em redor , dizer o o seu discípulo . quão dificilmente entrar em o reino de deus o que ter riqueza . 24 e o discípulo se maravilhar de este seu palavra . mas jesus , tornar o falar , dizer lhe . filho , quão difícil ser para o que confiar em o riqueza entrar em o reino de deus . 25 ser mais fácil um camelo passar por o fundo de um agulha , de o que entrar um rico em o reino de deus . 26 com isso ele ficar sobremaneira maravilhado , dizer entre si . quem poder , então , ser salvo . 27 jesus , fixar o olho em ele , responder . para o homem ser impossível , mas não para deus . porque para deus tudo ser possível . 28 pedrar começar o dizer lhe . eis que nó deixar tudo e te seguir . 29 responder jesus . em verdade vos dizer que ninguém há , que ter deixado casa , ou irmão , ou irmão , ou mãe , ou pai , ou filho , ou campo , por amor de mim e de o evangelho , 30 que não receber cem vez tanto , já em este tempo , em casa , e irmão , e irmão , e mãe , e filho , e campo , com perseguição . e em o mundo vindouro o vida eterno . 31 mas muito que são primeiro serão último . e muito que são último serão primeiro . 32 ora , estar o caminho , subir para jerusalém . e jesus ir adiante de ele , e ele se maravilhar e o seguir atemorizado . de novo tomar comigo o doze e começar o contar lhe o coisa que lhe haver de sobrevir , 33 dizer . eis que subir o jerusalém , e o filho de o homem ser entregue o o principal sacerdote e o o escriba . e ele o condenar o o morte , e o entregar o o gentio . 34 e haver de escarnecê-lo e cuspir nele , e açoitá-lo , e matá-lo . e depois de três dia ressurgir . 35 em isso aproximar se de ele tiago e joão , filho de zebedeu , dizer lhe . mestre , querer que em o fazer o que te pedir . 36 ele , pois , lhe perguntar . que querer que eu vos fazer . 37 responder lhe . conceder em o que em o teu glória em o sentar , um o o teu direito , e outro o o teu esquerdo . 38 mas jesus lhe dizer . não saber o que pedir . poder beber o cálice que eu beber , e ser batizado em o batismo em que eu ser batizado . 39 e lhe responder . poder . mas jesus lhe dizer . o cálice que eu beber , haver de bebê-lo , e em o batismo em que eu ser batizado , haver de ser batizado . 40 mas o sentar se o o meu direito , ou o o meu esquerdo , não me pertence concedê-lo . mas isso ser para aquele o quem estar reservado . 41 e ouvir isso o dez , começar o indignar se contra tiago e joão . 42 então jesus chamar o para junto de si e lhe dizer . saber que o que são reconhecido como governador de o gentio , de ele se assenhorear , e que sobre ele o seu grande exercer autoridade . 43 mas entre vós não ser assim . antes , qualquer que entre vós querer tornar se grande , ser esse o que vos servir . 44 e qualquer que entre vós querer ser o primeiro , ser servo de todo . 45 pois também o filho de o homem não veio para ser servido , mas para servir , e para dar o seu vida em resgate de muito . 46 depois chegar o jericó . e , o o sair ele de jericó com seu discípulo e um grande multidão , estar sentado junto de o caminho um mendigo cego , bartimeu filho de timeu . 47 este , quando ouvir que era jesus , o nazareno , começar o clamar , dizer . jesus , filho de davi , ter compaixão de mim . 48 e muito o reprendiam , para que se calar . mas ele clamar ainda mais . filho de davi , ter compaixão de mim . 49 parar , pois , jesus e dizer . chamar o . e chamar o cego , dizer lhe . ter bom ânimo . levantar te , ele te chama . 50 em isto , lançar de si o seu capa , de um salto se levantar e ir ter com jesus . 51 perguntar lhe o cego . que querer que te fazer . responder lhe o cego . mestre , que eu ver . 52 dizer lhe jesus . ir , o teu fé te salvar . e imediatamente recuperar o visto , e ir seguir por o caminho . marcos 11 1 ora , quando se aproximar de jerusalém , de betfagé e de betânia , junto de o monte de o oliveira , enviar jesus dois de o seu discípulo 2 e dizer lhe . ir o o aldeia que estar defronte de vós . e logo que em+ela entrar , encontrar preso um jumentinho , em que ainda ninguém montar . desprender o e trazer o . 3 e se alguém vos perguntar . por que fazer isso . responder . o senhor preciso de ele , e logo tornar o enviá-lo para aqui . 4 ir , pois , e achar o jumentinho preso o o portão de o lado de fora em o rua , e o desprender . 5 e algum de o que ali estar lhe perguntar . que fazer , desprender o jumentinho . 6 responder como jesus lhe tinha mandado . e lhe o deixar levar . 7 então trazer o jesus o jumentinho e lançar sobre ele o seu manto . e jesus montar nele . 8 muito também estender por o caminho o seu manto , e outro , ramagem que ter cortado em o campo . 9 e tanto o que o preceder como o que o seguir , clamar . hosana . bendito o que vir em nome de o senhor . 10 bendito o reino que vir , o reino de nosso pai davi . hosana em o altura . 11 ter jesus entrado em jerusalém , ir o o templo . e ter observado tudo em redor , como já fossar tarde , sair para betânia com o doze . 12 em o dia seguinte , depois de sair de betânia ter fome , 13 e avistar de longe um figueira que tinha folha , ir ver se , porventura , achar em+ela algum coisa . e chegar o ela , nado achar senão folha , porque não era tempo de figo . 14 e jesus , falar , dizer o o figueira . nunca mais coma alguém fruto de ti . e seu discípulo ouvir isso . 15 chegar , pois , o jerusalém . e entrar ele em o templo , começar o expulsar o que ali vender e comprar . e derribar o mesa de o cambista , e o cadeira de o que vender pombo . 16 e não consentir que ninguém atravessar o templo levar qualquer utensílio . 17 e ensinar , dizer lhe . não estar escrito . o meu casa ser chamado casa de oração para todo o nação . vós , porém , o ter feito covil de salteador . 18 ora , o principal sacerdote e o escriba ouvir isto , e procurar um modo de o matar . pois o temer , porque todo o multidão se maravilhar de o seu doutrina . 19 o o cair de o tarde , sair de o cidade . 20 quando passar em o manhã seguinte , ver que o figueira tinha secar desde o raiz . 21 então pedrar , lembrar se , dizer lhe . olha , mestre , secar se o figueira que amaldiçoar . 22 responder lhe jesus . ter fé em deus . 23 em verdade vos dizer que qualquer que dizer o este monte . erguer te e lança te em o mar . e não duvidar em seu coração , mas crer que se fazer aquilo que dizer , assim lhe ser feito . 24 por isso vos dizer que tudo o que pedir em oração , crer que o receber , e tê-lo-eis . 25 quando estar orar , perdoar , se ter algum coisa contra alguém , para que também vosso pai que estar em o céu , vos perdoe o vosso ofenso . 26 mas , se vós não perdoar , também vosso pai , que estar em o céu , não vos perdoar o vosso ofenso . 27 vir de novo o jerusalém . e andar jesus por o templo , aproximar se de ele o principal sacerdote , o escriba e o ancião , 28 que lhe perguntar . com que autoridade fazer tu este coisa . ou quem te dar autoridade para fazê-las . 29 responder lhe jesus . eu vos perguntar um coisa . responder me , pois , e eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 30 o batismo de joão era de o céu , ou de o homem . responder me . 31 o o que ele arrazoar entre si . se dizer . de o céu , ele dizer . então por que não o crer . 32 mas dizer , porventura . de o homem . . ser que temer o povo . porque todo verdadeiramente ter o joão como profeta . 33 responder , pois , o jesus . não saber . replicar lhe ele . nem eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . marcos 12 1 então começar jesus o falar lhe por parábola . um homem plantar um vinha , cercar o com um sebe , cavar um lagar , e edificar um torre . depois arrendar o o um lavrador e ausentar se de o país . 2 em o tempo próprio , enviar um servo o o lavrador para que de ele receber de o fruto de o vinha . 3 mas este , apoderar se de ele , o espancar e o mandar embora de mão vazio . 4 e tornar o enviar lhe outro servo . e o este ferir em o cabeça e o ultrajar . 5 então enviar ainda outro , e o este matar . e o outro muito , de o qual o um espancar e o outro matar . 6 ora , tinha ele ainda um , o seu filho amado . o este lhe enviar por último , dizer . o meu filho ter respeito . 7 mas aquele lavrador dizer entre si . este ser o herdeiro . vir , matemo-lo , e o herança ser nosso . 8 e , agarrar o , o matar , e o lançar fora de o vinha . 9 que fazer , pois , o senhor de o vinha . vir e destruir o lavrador , e dar o vinha o outro . 10 nunca leste este escritura . o pedra que o edificador rejeitar , esse ir posto como pedra angular . 11 por o senhor ir feito isso , e ser maravilhoso o o nosso olho . 12 procurar então prendê-lo , mas temer o multidão , pois perceber que contra ele proferir esse parábola . e , deixar o , se retirar . 13 enviar lhe então algum de o fariseu e de o herodiano , para que o apanhar em algum palavra . 14 aproximar se , pois , dizer lhe . mestre , saber que ser verdadeiro , e de ninguém se te dar . porque não olha o o aparência de o homem , mas ensinar segundo o verdade o caminho de deus . ser lícito dar tributo o césar , ou não . dar , ou não dar . 15 mas jesus , perceber o hipocrisia de ele , responder lhe . por que me experimental . trazer me um denário para que eu o ver . 16 e ele lhe o trazer . perguntar lhe jesus . de quem ser este imagem e inscrição . responder lhe . de césar . 17 dizer lhe jesus . dar , pois , o césar o que ser de césar , e o deus o que ser de deus . e admirar se de ele . 18 então se aproximar de ele algum de o saduceu , que dizer não haver ressurreição , e lhe perguntar , dizer . 19 mestre , moisés em o deixar escrito que se morrer alguém , deixar mulher sem deixar filho , o irmão de ele casar com o mulher , e suscitar descendência o o irmão . 20 ora , haver sete irmão . o primeiro casar se e morrer sem deixar descendência . 21 o segundo casar se com o viúvo , e morrer , não deixar descendência . e de o mesmo forma , o terceiro . e assim o sete , e não deixar descendência . 22 depois de todo , morrer também o mulher . 23 em o ressurreição , de qual de ele ser ela esposo , pois o sete por esposo o ter . 24 responder lhe jesus . porventura não errar vós em razão de não comprenderdes o escritura nem o poder de deus . 25 porquanto , o o ressuscitar de o morto , nem se casar , nem se dar em casamento . por o contrário , são como o anjo em o céu . 26 quantum o o morto , porém , ser ressuscitado , não leste em o livro de moisés , onde se fala de o sarça , como deus lhe dizer . eu ser o deus de abraão , o deus de isaque e o deus de jacó . 27 ora , ele não ser deus de morto , mas de vivo . estai em grande erro . 28 aproximar se de ele um de o escriba que o ouvir discutir e , perceber que lhe haver respondido bem , perguntar lhe . qual ser o primeiro de todo o mandamento . 29 responder jesus . o primeiro ser . ouvir , israel , o senhor nosso deus ser o único senhor . 30 amar , pois , o o senhor teu deus de todo o teu coração , de todo o teu almo , de todo o teu entendimento e de todo o teu força . 31 e o segundo ser este . amar o o teu próximo como o ti mesmo . não há outro mandamento maior de o que esse . 32 o o que lhe dizer o escriba . muito bem , mestre . com verdade dizer que ele ser um , e fora de ele não há outro . 33 e que amá-lo de todo o coração , de todo o entendimento e de todo o força , e amar o próximo como o si mesmo , ser mais de o que todo o holocausto e sacrifício . 34 e jesus , ver que haver respondido sabiamente , dizer lhe . não estar longe de o reino de deus . e ninguém ousar mais interrogá-lo . 35 por seu vez , jesus , enquanto ensinar em o templo , perguntar . como ser que o escriba dizer que o cristo ser filho de davi . 36 o próprio davi falar , movido por o espírito santo . dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , até que eu ponhar o teu inimigo debaixo de o teu pé . 37 davi mesmo lhe chama senhor . como ser ele seu filho . e o grande multidão o ouvir com prazer . 38 e prosseguir ele em o seu ensino , dizer . guardar vos de o escriba , que gostar de andar com veste comprido , e de o saudação em o praça , 39 e de o primeiro assento em o sinagoga , e de o primeiro lugar em o banquete , 40 que devorar o casa de o viúvo , e por pretexto fazer longo oração . este haver de receber muito maior condenação . 41 e sentar se jesus defronte de o cofre de o oferta , observar como o multidão lançar dinheiro em o cofre . e muito rico deitar muito . 42 vindo , porém , um pobre viúvo , lançar dois leptos , que valer um quadrante . 43 e chamar ele o seu discípulo , dizer lhe . em verdade vos dizer que este pobre viúvo dar mais de o que todo o que deitar oferta em o cofre . 44 porque todo dar de aquilo que lhe sobrar . mas este , de o seu pobreza , dar tudo o que tinha , mesmo todo o seu sustento . marcos 13 1 quando sair de o templo , dizer lhe um de o seu discípulo . mestre , olha que pedra e que edifício . 2 o o que jesus lhe dizer . vê este grande edifício . não se deixar aqui pedra sobre pedra que não seja derribado . 3 depois estar ele sentado em o monte de o oliveira , defronte de o templo , pedrar , tiago , joão e andré perguntar lhe em particular . 4 dizer em o , quando suceder esse coisa , e que sinal haver quando todo ela estar para se cumprir . 5 então jesus começar o dizer lhe . acautelar vos . ninguém vos enganir . 6 muito vir em meu nome , dizer . ser eu . e o muito enganar . 7 quando , porém , ouvir falar em guerra e rumor de guerra , não vos perturbar . forçoso ser que assim acontecer . mas ainda não ser o fim . 8 pois se levantar nação contra nação , e reino contra reino . e haver terremoto em diverso lugar , e haver fome . isso ser o princípio de o dor . 9 mas olhar por vós mesmo . pois por meu causa vos haver de entregar o o sinédrio e o o sinagoga , e ser açoitado . também ser levado perante governador e rei , para lhe servir de testemunho . 10 mas importar que primeiro o evangelho seja pregado entre todo o nação . 11 quando , pois , vos conduzir para vos entregar , não vos preocupar com o que haver de dizer . mas , o que vos for dado em aquele hora , isso falar . porque não ser vós que falar , mas sim o espírito santo . 12 um irmão entregar o o morte o seu irmão , e um pai o seu filho . e filho se levantar contra o pai e o matar . 13 e ser odiado de todo por causa de o meu nome . mas aquele que perseverar até o fim , esse ser salvo . 14 ora , quando vós vir o abominação de o desolação estar onde não deve estar ( quem lê , entender ) , então o que estar em o judéia fugir para o monte . 15 quem estar em o eirado não descer , nem entre para tirar algum coisa de o seu casa . 16 e quem estar em o campo não volte atrás para buscar o seu capa . 17 mas ai de o que estar grávido , e de o que amamentar em aquele dia . 18 orar , pois , para que isto não suceder em o inverno . 19 porque em aquele dia haver um tribulação tal , qual nunca haver desde o princípio de o criação , que deus criar , até agora , nem jamais haver . 20 se o senhor não abreviar aquele dia , ninguém se salvar mas ele , por causa de o eleito que escolher , abreviar aquele dia . 21 então , se alguém vos dizer . eis aqui o cristo . ou . ei-lo ali . não acreditar . 22 porque haver de surgir falso cristo e falso profeta , e fazer sinais e prodígio para enganar , se possível , até o escolhido . 23 ficar vós , pois , de sobreaviso . eis que de antemão vos ter dito tudo . 24 mas em aquele dia , depois de aquele tribulação , o sol escurecer , e o lua não dar o seu luz . 25 o estrelo cair de o céu , e o poder que estar em o céu , serão abalado . 26 então verão vir o filho de o homem em o nuvem , com grande poder e glória . 27 e logo enviar o seu anjo , e ajuntar o seu eleito , desde o quatro vento , desde o extremidade de o terra até o extremidade de o céu . 28 de o figueira , pois , aprender o parábola . quando já o seu ramo se torna tenro e brota folha , saber que estar próximo o verão . 29 assim também vós , quando vir suceder esse coisa , saber que ele estar próximo , mesmo o o porta . 30 em verdade vos dizer que não passar este geração , até que todo esse coisa acontecer . 31 passar o céu e o terra , mas o meu palavra não passarão . 32 quantum , porém , o o dia e o o hora , ninguém saber , nem o anjo em o céu nem o filho , senão o pai . 33 olhar . vigiar . porque não saber quando chegar o tempo . 34 ser como se um homem , dever viajar , o o deixar o seu casa , de esse autoridade o o seu servo , o cada um o seu trabalho , e ordenar também o o porteiro que vigiar . 35 vigiar , pois . porque não saber quando vir o senhor de o casa . se o o tarde , se o o meia-noite , se o o cantar de o galo , se por o manhã . 36 para que , vindo de improviso , não vos ache dormir . 37 o que vos dizer o vós , o todo o dizer . vigiar . marcos 14 1 ora , de+ali o dois dia era o páscoa e o festa de o pão ázimo . e o principal sacerdote e o escriba andar buscar como prender jesus o traição , para o matar . 2 pois ele dizer . não durante o festa , para que não haver tumulto entre o povo . 3 estar ele em betânia , reclinado o o mesa em casa de simão , o leproso , veio um mulher que trazer um vaso de alabastro cheio de bálsamo de nardo puro , de grande preço . e , quebrar o vaso , derramar lhe sobre o cabeça o bálsamo . 4 mas algum haver que em si mesmo se indignar e dizer . para que se fez este desperdício de o bálsamo . 5 pois poder ser vendido por mais de trezentos denário que se dar o o pobre . e bramar contra ela . 6 jesus , porém , dizer . deixar o . por que o molestar . ela praticar um bom ação para comigo . 7 porquanto o pobre sempre o ter comigo e , quando querer , poder fazer lhe bem . o mim , porém , nem sempre me ter . 8 ela fez o que poder . antecipar se o ungir o meu corpo para o sepultura . 9 em verdade vos dizer que , em todo o mundo , onde quer que for pregado o evangelho , também o que ela fez ser contado para memória seu . 10 então judas iscariote , um de o doze , ir ter com o principal sacerdote para lhe entregar jesus . 11 ouvir o ele , alegrar se , e prometer dar lhe dinheiro . e buscar como o entregar em ocasião oportuno . 12 ora , em o primeiro dia de o pão ázimo , quando imolar o páscoa , dizer lhe seu discípulo . o onde querer que ir fazer o preparativo para comer o páscoa . 13 enviar , pois , dois de o seu discípulo , e dizer lhe . ir o o cidade , e vos sair o o encontro um homem levar um cântaro de água . seguí o . 14 e , onde ele entrar , dizer o o dono de o casa . o mestre manda perguntar . onde estar o meu aposento em que haver de comer o páscoa com o meu discípulo . 15 e ele vos mostrar um grande cenáculo mobiliado e pronto . aí fazer em o o preparativo . 16 partir , pois , o discípulo , ir o o cidade , onde achar tudo como ele lhe dizer , e preparar o páscoa . 17 o o anoitecer chegar ele com o doze . 18 e , quando estar reclinado o o mesa e comer , dizer jesus . em verdade vos dizer que um de vós , que comigo comer , há de trair me . 19 o o que ele começar o entristecer se e o perguntar lhe um após outro . porventura ser eu . 20 responder lhe . ser um de o doze , que meter comigo o mão em o prato . 21 pois o filho de o homem ir , conforme estar escrito o seu respeito . mas ai de aquele por quem o filho de o homem ser trair . bom ser para esse homem se não haver nascido . 22 enquanto comer , jesus tomar pão e , abençoar o , o partir e dar lhe o , dizer . tomar . isto ser o meu corpo . 23 e tomar um cálice , render graça e dar lhe o . e todo beber de ele . 24 e dizer lhe . isto ser o meu sangue , o sangue de o pacto , que por muito ser derramado . 25 em verdade vos dizer que não beber mais de o fruto de o videiro , até aquele dia em que o beber , novo , em o reino de deus . 26 e , ter cantado um hino , sair para o monte de o oliveira . 27 dizer lhe então jesus . todo vós vos escandalizar . porque escrito estar . ferir o pastor , e o ovelha se dispersar . 28 todavia , depois que eu ressurgir , ir adiante de vós para o galiléia . 29 o o que pedrar lhe dizer . ainda que todo se escandalizar , nunca , porém , eu . 30 replicar lhe jesus . em verdade te dizer que hoje , em este noite , antes que o galo cantar duas vez , três vez tu me negar . 31 mas ele repetir com vemência . ainda que me seja necessário morrer comigo , de modo nenhum te negar . assim também dizer todo . 32 então chegar o um lugar chamado getsêmani , e dizer jesus o seu discípulo . sentar vos aqui , enquanto eu orar . 33 e levar comigo o pedrar , o tiago e o joão , e começar o ter pavor e o angustiar se . 34 e dizer lhe . o meu almo estar triste até o morte . ficar aqui e vigiar . 35 e adiantar se um pouco , prostrar se em terra . e orar para que , se fossar possível , passar de ele aquele hora . 36 e dizer . aba , pai , tudo te ser possível . afasta de mim este cálice . todavia não seja o que eu querer , mas o que tu querer . 37 voltar , achar o dormir . e dizer o pedrar . simão , dormir . não poder vigiar um hora . 38 vigiar e orar , para que não entrar em tentação . o espírito , em o verdade , estar pronto , mas o carne ser fraco . 39 retirar se de novo e orar , dizer o mesmo palavra . 40 e voltar outro vez , achar o dormir , porque seu olho estar carregado . e não saber o que lhe responder . 41 o o voltar por o terceiro vez , dizer lhe . dormir agora e descansar . . basto . ser chegado o hora . eis que o filho de o homem estar ser entregue em o mão de o pecador . 42 levantar vos , ir em o . eis que ser chegado aquele que me trair . 43 e logo , enquanto ele ainda falar , chegar judas , um de o doze , e com ele um multidão com espada e varapau , vinda de o parte de o principal sacerdote , de o escriba e de o ancião . 44 ora , o que o trair lhe haver dado um sinal , dizer . aquele que eu beijar , esse ser . prender o e levar o com segurança . 45 e , logo que chegar , aproximar se de jesus , dizer . rabi . e o beijar . 46 o o que ele lhe lançar o mão , e o prender . 47 mas um de o que ali estar , puxar de o espada , ferir o servo de o sumo sacerdote e cortar lhe um orelha . 48 dizer lhe jesus . sair com espada e varapau para me prender , como o um salteador . 49 todo o dia estar comigo em o templo , o ensinar , e não me prender . mas isto ser para que se cumprir o escritura . 50 em isto , todo o deixar e fugir . 51 ora , seguir o certo jovem envolto em um lençol sobre o corpo nu . e o agarrar . 52 mas ele , largar o lençol , fugir despido . 53 levar jesus o o sumo sacerdote , e ajuntar se todo o principal sacerdote , o ancião e o escriba . 54 e pedrar o seguir de longe até dentro de o pátio de o sumo sacerdote , e estar sentado com o guarda , aquentar se o o fogo . 55 o principal sacerdote testemunho contra jesus para o matar , e não o achar . 56 porque contra ele muito depor falsamente , mas o testemunho não concordar . 57 levantar se por fim algum que depor falsamente contra ele , dizer . 58 nó o ouvir dizer . eu destruir este santuário , construído por mão de homem , e em três dia edificar outro , não feito por mão de homem . 59 e nem assim concordar o seu testemunho . 60 levantar se então o sumo sacerdote em o meio e perguntar o jesus . não responder coisa algum . que ser que este depor conta ti . 61 ele , porém , permanecer calado , e nado responder . tornar o sumo sacerdote o interrogá-lo , perguntar lhe . ser tu o cristo , o filho de o deus bendito . 62 responder jesus . eu o ser . e ver o filho de o homem assentado o o direito de o poder e vindo com o nuvem de o céu . 63 então o sumo sacerdote , rasgar o seu veste , dizer . para que precisar ainda de testemunha . 64 acabar de ouvir o blasfêmia . que vos parecer . e todo o condenar como réu de morte . 65 e algum começar o cuspir nele , e o cobrir lhe o rosto , e o dar lhe soco , e o dizer lhe . profetizar . e o guarda receber o o bofetada . 66 ora , estar pedrar em baixo , em o átrio , chegar um de o criado de o sumo sacerdote 67 e , ver o pedrar , que se estar aquentar , encarar o e dizer . tu também estar com o nazareno , esse jesus . 68 mas ele o negar , dizer . não saber nem comprendo o que dizer . e sair para o alpendre . 69 e o criado , ver o , começar de novo o dizer o o que ali estar . esse ser um de ele . 70 mas ele o negar outro vez . e pouco depois o que ali estar dizer novamente o pedrar . certamente tu ser um de ele . pois ser também galileu . 71 ele , porém , começar o praguejar e o jurar . não conhecer esse homem de quem falar . 72 em esse instante o galo cantar por o segundo vez . e pedrar lembrar se de o palavra que lhe dizer jesus . antes que o galo cantar duas vez , três vez me negar . e cair em si , começar o chorar . marcos 15 1 logo de manhã ter conselho o principal sacerdote com o ancião , o escriba e todo o sinédrio . e maniatar o jesus , o levar e o entregar o pilatos . 2 pilatos lhe perguntar . ser tu o rei de o judeu . responder lhe jesus . ser como dizer . 3 e o principal de o sacerdote o acusar de muito coisa . 4 tornar pilatos o interrogá-lo , dizer . não responder nado . vê quanto acusação te fazer . 5 mas jesus nado mais responder , de maneiro que pilatos se admirar . 6 ora , por ocasião de o festa costumar soltar lhe um preso qualquer que ele pedir . 7 e haver um , chamado barrabás , preso com outro sedicioso , o qual em um motim haver cometido um homicídio . 8 e o multidão subir e começar o pedir o que lhe costumar fazer . 9 o o que pilatos lhe perguntar . querer que vos soltar o rei de o judeu . 10 pois ele saber que por inveja o principal sacerdote lhe o haver entregar . 11 mas o principal sacerdote incitar o multidão o pedir que lhe soltar antes o barrabás . 12 e pilatos , tornar o falar , perguntar lhe . que fazer então de aquele o quem chamar rei de o judeu . 13 novamente clamar ele . crucificar o . 14 dizer lhe pilatos . mas que mal fez ele . o o que ele clamar ainda mais . crucificar o . 15 então pilatos , querer satisfazer o multidão , soltar lhe barrabás . e ter mandado açoitar o jesus , o entregar para ser crucificado . 16 o soldado , pois , levar o para dentro , o o pátio , que ser o pretório , e convocar todo o corte . 17 vestir o de púrpura e pôr lhe em o cabeça um coroa de espinho que haver tecido . 18 e começar o saudá-lo . salve , rei de o judeu . 19 dar lhe com um cano em o cabeça , cuspir nele e , posto de joelho , o adorar . 20 depois de o ter assim escarnecido , despir lhe o púrpura , e lhe pôr o veste . então o levar para fora , o fim de o crucificar . 21 e obrigar certo simão , cireneu , pai de alexandre e de rufo , que por ali passar , vindo de o campo , o carregar lhe o cruz . 22 levar o , pois , o o lugar de o gólgota , que quer dizer , lugar de o caveira . 23 e oferecer lhe vinho misturado com mirra . mas ele não o tomar . 24 então o crucificar , e repartir entre si o veste de ele , lançar sorte sobre ela para ver o que cada um levar . 25 e era o hora terceiro quando o crucificar . 26 por cima de ele estar escrito o título de o seu acusação . o rei de o judeu . 27 também , com ele , crucificar dois salteador , um o o seu direito , e outro o o esquerdo . 28 e cumprir se o escritura que dizer . e com o malfeitor ir contado . 29 e o que ir passar blasfemar de ele , menear o cabeça e dizer . ha . tu que destruir o santuário e em três dia o redificas . 30 salvo te o ti mesmo , descer de o cruz . 31 de igual modo também o principal sacerdote , com o escriba , escarnecer o , dizer entre si . o outro salvar . o si mesmo não poder salvar . 32 descer agora de o cruz o cristo , o rei de israel , para que ver e creiamos , também o que com ele ir crucificado o injuriar . 33 e , chegado o hora sexto , haver treva sobre o terra , até o hora nono . 34 e , o o hora nono , bradar jesus em alto voz . eloí , eloí , lamá , sabactani . que , traduzido , ser . deus meu , deus meu , por que me desamparar . 35 algum de o que ali estar , ouvir isso , dizer . eis que chama por elias . 36 correr um de ele , ensopar um esponja em vinagre e , pondo o em um cano , dar lhe de beber , dizer . deixar , ver se elias vir tirá-lo . 37 mas jesus , dar um grande brado , expirar . 38 então o véu de o santuário se rasgar em dois , de alto o baixo . 39 ora , o centurião , que estar defronte de ele , ver o assim expirar , dizer . verdadeiramente este homem era filho de deus . 40 também ali estar algum mulher olhar de longe , entre ela maria madalena , maria , mãe de tiago o menor e de josé , e salomé . 41 o qual o seguir e o servir quando ele estar em o galiléia . e muito outro que ter subido com ele o jerusalém . 42 o o cair de o tarde , como era o dia de o preparação , isto ser , o véspera de o sábado , 43 josé de arimatéia , ilustre membro de o sinédrio , que também esperar o reino de deus , cobrar ânimo ir pilatos e pedir o corpo de jesus . 44 admirar se pilatos de que já ter morrer . e chamar o centurião , perguntar lhe se , de fato , haver morrer . 45 e , depois que o saber de o centurião , ceder o cadáver o josé . 46 o qual , ter comprado um pano de linho , tirar de o cruz o corpo , envolver o em o pano e o depositar em um sepulcro aberto em rocha . e rolar um pedra para o porta de o sepulcro . 47 e maria madalena e maria , mãe de josé , observar onde fora posto . marcos 16 1 ora , passado o sábado , maria madalena , maria , mãe de tiago , e salomé , comprar aroma para irar ungi-lo . 2 e , em o primeiro dia de o semana , ir o o sepulcro muito cedo , o o levantar de o sol . 3 e dizer um o o outro . quem em o revolver o pedra de o porta de o sepulcro . 4 mas , levantar o olho , notar que o pedra , que era muito grande , já estar revolvido . 5 e entrar em o sepulcro , ver um moço sentado o o direito , vestido de alvo manto . e ficar atemorizado . 6 ele , porém , lhe dizer . não vos atemorizar . buscar o jesus , o nazareno , que ir crucificado . ele ressurgir . não estar aqui . eis o lugar onde o pôr . 7 mas ir , dizer o seu discípulo , e o pedrar , que ele ir adiante de vós para o galiléia . ali o ver , como ele vos dizer . 8 e , sair ela , fugir de o sepulcro , porque estar possuído de medo e assombro . e não dizer nado o ninguém , porque temer . 9 ora , haver jesus ressurgir cedo em o primeiro dia de o semana , aparecer primeiramente o maria madalena , de o qual tinha expulsar sete demônio . 10 ir ela anunciá-lo o o que haver andado com ele , o qual estar triste e chorar . 11 e ouvir ele que viver , e que tinha ser visto por ela , não o crer . 12 depois de isso manifestar se sob outro forma o dois de ele que ir de caminho para o campo , 13 o qual ir anunciá-lo o o outro . mas nem o este dar crédito . 14 por último , então , aparecer o o onze , estar ele reclinado o o mesa , e lançar lhe em rosto o seu incredulidade e dureza de coração , por não haver dado crédito o o que o ter visto já ressurgir . 15 e dizer lhe . ir por todo o mundo , e pregar o evangelho o todo criatura . 16 quem crer e for batizado ser salvo . mas quem não crer ser condenado . 17 e este sinais acompanhar o o que crer . em meu nome expulsar demônio . falar novo língua . 18 pegar em serpente . e se beberar algum coisa mortífero , não lhe fazer dano algum . e porão o mão sobre o enfermo , e este serão curado . 19 ora , o senhor , depois de lhe ter falado , ir recebido em o céu , e assentar se o o direito de deus . 20 ele , pois , sair , pregar por todo parte , coperando com ele o senhor , e confirmar o palavra com o sinais que o acompanhar . lucas lucas 1 1 visto que muito ter emprender fazer um narração cordenada de o fato que entre nó se realizar , 2 segundo nos o transmitir o que desde o princípio ir testemunha ocular e ministro de o palavra , 3 também o mim , depois de haver investido tudo cuidadosamente desde o começo , parecer me bem , ó excelente teófilo , escrever te um narração em ordem . 4 para que conhecer plenamente o verdade de o coisa em que ir instruído . 5 haver em o dia de o rei herodes , rei de o judéia , um sacerdote chamado zacarias , de o turma de abias . e seu mulher era descendente de arão , e chamar se isabel . 6 ambos ser justo diante de deus , andar irreprensíveis em todo o mandamento e preceito de o senhor . 7 mas não ter filho , porque isabel era estéril , e ambos avançado em idade . 8 ora , estar ele o exercer o função sacerdotal perante deus , em o ordem de o seu turma , 9 segundo o costume de o sacerdócio , caber lhe por sorte entrar em o santuário de o senhor , para oferecer o incenso . 10 e todo o multidão de o povo orar de o parte de fora , o o hora de o incenso . 11 aparecer lhe , então , um anjo de o senhor , em pé o o direito de o altar de o incenso . 12 e zacarias , ver o , ficar turbado , e o temor o assaltar . 13 mas o anjo lhe dizer . não temer , zacarias . porque o teu oração ir ouvido , e isabel , teu mulher , te dar o o luz um filho , e lhe pôr o nome de joão . 14 e ter alegria e regozijo , e muito se alegrar com o seu nascimento . 15 porque ele ser grande diante de o senhor . não beber vinho , nem bebido forte . e ser cheio de o espírito santo já desde o ventre de seu mãe . 16 converter muito de o filho de israel o o senhor seu deus . 17 ir adiante de ele em o espírito e poder de elias , para converter o coração de o pai o o filho , e o rebelde o o prudência de o justo , o fim de preparar para o senhor um povo apercebido . 18 dizer então zacarias o o anjo . como ter certeza de isso . pois eu ser velho , e meu mulher também estar avançado em idade . 19 o o que lhe responder o anjo . eu ser gabriel , que assistir diante de deus , e ir enviado para te falar e te dar este bom novo . 20 e eis que ficar mudo , e não poder falar até o dia em que este coisa acontecer . porquanto não crer em o meu palavra , que o seu tempo haver de cumprir se . 21 o povo estar esperar zacarias , e se admirar de o seu demora em o santuário . 22 quando sair , porém , não lhe poder falar , e perceber que ter um visão em o santuário . e falar lhe por aceno , mas permanecer mudo . 23 e , terminado o dia de o seu ministério , voltar para casa . 24 depois de esse dia isabel , seu mulher , conceber , e por cinco mês se ocultar , dizer . 25 assim me fez o senhor em o dia em que atentar para mim , o fim de acabar com o meu opróbrio diante de o homem . 26 ora , em o sexto mês , ir o anjo gabriel enviado por deus o um cidade de o galiléia , chamado nazaré , 27 o um virgem desposado com um varão cujo nome era josé , de o casa de davi . e o nome de o virgem era maria . 28 e , entrar o anjo onde ela estar dizer . salve , agraciado . o senhor ser comigo . 29 ela , porém , o o ouvir este palavra , turbar se muito e pôr se o pensar que saudação ser esse . 30 dizer lhe então o anjo . não tema , maria . pois achar graça diante de deus . 31 eis que conceber e dar o o luz um filho , o o qual pôr o nome de jesus . 32 este ser grande e ser chamado filho de o alto . o senhor deus lhe dar o trono de davi seu pai . 33 e reinar eternamente sobre o casa de jacó , e o seu reino não ter fim . 34 então maria perguntar o o anjo . como se fazer isso , um vez que não conhecer varão . 35 responder lhe o anjo . vir sobre ti o espírito santo , e o poder de o alto te cobrir com o seu sombra . por isso o que há de nascer ser chamado santo , filho de deus . 36 eis que também isabel , teu parente conceber um filho em seu velhice . e ser este o sexto mês para aquele que era chamado estéril . 37 porque para deus nado ser impossível . 38 dizer então maria . eis aqui o servo de o senhor . cumprir se em mim segundo o teu palavra . e o anjo ausentar se de ela . 39 em aquele dia levantar se maria , ir apressadamente o o região montanhoso , o um cidade de judá , 40 entrar em casa de zacarias e saudar o isabel . 41 o o ouvir isabel o saudação de maria , saltar o criança em o seu ventre , e isabel ficar cheio de o espírito santo , 42 e exclamar em alto voz . bendito ser tu entre o mulher , e bendito ser o fruto de o teu ventre . 43 e de onde me provir isto , que vir visitar me o mãe de o meu senhor . 44 pois logo que me ser o o ouvido o voz de o teu saudação , o criança saltar de alegria dentro de mim . 45 bem aventurar aquele que crer que se haver de cumprir o coisa que de o parte de o senhor lhe ir dito . 46 dizer então maria . o meu almo engrandecer o o senhor , 47 e o meu espírito exultar em deus meu salvador . 48 porque atentar em o condição humilde de seu servo . desde agora , pois , todo o geração me chamar bem aventurar , 49 porque o poderoso me fez grande coisa . e santo ser o seu nome . 50 e o seu misericórdia ir de geração em geração sobre o que o temer . 51 com o seu braço manifestar poder . dissipar o que ser soberbo em o pensamento de seu coração . 52 depor de o trono o poderoso , e elevar o humilde . 53 o o faminto encher de bem , e vazio despedir o rico . 54 auxiliar o isabel , seu servo , lembrar se de misericórdia 55 ( como falar o nosso pai ) para com abraão e o seu descendência para sempre . 56 e maria ficar com ela cerca de três mês . e depois voltar para seu casa . 57 ora , completar se para isabel o tempo de dar o o luz , e ter um filho . 58 ouvir seu vizinho e parente que o senhor lhe multiplicar o seu misericórdia , e se alegrar com ela . 59 suceder , pois , em o oitavo dia , que vir circuncidar o menino . e querer dar lhe o nome de seu pai , zacarias . 60 responder , porém , seu mãe . de modo nenhum , mas ser chamado joão . 61 o o que lhe dizer . ninguém há em o teu parentela que se chamar por este nome . 62 e perguntar por aceno o o pai como querer que se chamar . 63 e pedir ele um tábua , escrever . seu nome ser joão . e todo se admirar . 64 imediatamente o boca se lhe abrir , e o língua se lhe soltar . louvar o deus . 65 então veio temor sobre todo o seu vizinho . e em todo o região montanhoso de o judéia ir divulgado todo este coisa . 66 e todo o que de ela saber o guardar em o coração , dizer . que vir o ser , então , este menino . pois o mão de o senhor estar com ele . 67 zacarias , seu pai , ficar cheio de o espírito santo e profetizar , dizer . 68 bendito , seja o senhor deus de israel , porque visitar e remir o seu povo , 69 e para nó fez surgir um salvação poderoso em o casa de davi , seu servo . 70 assim como desde o tempo antigo ter anunciado por o boca de o seu santo profeta . 71 para em o livrar de o nosso inimigo e de o mão de todo o que em o odiar . 72 para usar de misericórdia com nosso pai , e lembrar se de o seu santo pacto 73 e de o juramento que fez o abrão , nosso pai , 74 de conceder em o que , libertado de o mão de nosso inimigo , o servir sem temor , 75 em santidade e justiça perante ele , todo o dia de o nosso vida . 76 e tu , menino , ser chamado profeta de o alto , porque ir ante o face de o senhor , o preparar o seu caminho . 77 para dar o o seu povo conhecimento de o salvação , em o remissão de o seu pecado , 78 graça o o entrenhável misericórdia de o nosso deus , por o qual em o há de visitar o aurora lá de o alto , 79 para alumiar o o que jazer em o treva e em o sombra de o morte , o fim de dirigir o nosso pé em o caminho de o paz . 80 ora , o menino crescer , e se robustecer em espírito . e habitar em o deserto até o dia de o seu manifestação o israel . lucas 2 1 em aquele dia sair um decreto de o parte de césar augusto , para que todo o mundo fossar recenseado . 2 este primeiro recenseamento ir feito quando quirínio era governador de o sírio . 3 e todo ir alistar se , cada um o o seu próprio cidade . 4 subir também josé , de o galiléia , de o cidade de nazaré , o o cidade de davi , chamado belém , porque era de o casa e família de davi , 5 o fim de alistar se com maria , seu esposo , que estar grávido . 6 enquanto estar ali , chegar o tempo em que ela haver de dar o o luz , 7 e ter o seu filho primogênito . envolver o em faixa e o deitar em um manjedoura , porque não haver lugar para ele em o estalagem . 8 ora , haver em aquele mesmo região pastor que estar em o campo , e guardar durante o vigília de o noite o seu rebanho . 9 e um anjo de o senhor aparecer lhe , e o glória de o senhor o cercar de resplendor . por o que se encher de grande temor . 10 o anjo , porém , lhe dizer . não temer , porquanto vos trago novo de grande alegria que o ser para todo o povo . 11 ser que vos nascer hoje , em o cidade de davi , o salvador , que ser cristo , o senhor . 12 e isto vos ser por sinal . achar um menino envolto em faixa , e deitado em um manjedoura . 13 então , de repente , aparecer junto o o anjo grande multidão de o milícia celestial , louvar o deus e dizer . 14 glória o deus em o maior altura , e paz em o terra entre o homem de bom vontade . 15 e logo que o anjo se retirar de ele para o céu , dizer o pastor um o o outro . ir já até belém , e ver isso que acontecer e que o senhor em o dar o conhecer . 16 ir , pois , o todo o pressa , e achar maria e josé , e o menino deitado em o manjedoura . 17 e , ver o , divulgar o palavra que acerca de o menino lhe fora dito . 18 e todo o que o ouvir se admirar de o que o pastor lhe dizer . 19 maria , porém , guardar todo este coisa , meditar o em seu coração . 20 e voltar o pastor , glorificar e louvar o deus por tudo o que ter ouvido e visto , como lhe fora dito . 21 quando se completar o oito dia para ser circuncidado o menino , ir lhe dado o nome de jesus , que por o anjo lhe fora posto antes de ser concebido . 22 terminado o dia de o purificação , segundo o lei de moisés , levar o o jerusalém , para apresentá-lo o o senhor 23 ( conforme estar escrito em o lei de o senhor . todo primogênito ser consagrado o o senhor ) , 24 e para oferecer um sacrifício segundo o disposto em o lei de o senhor . um par de rolo , ou dois pombinho . 25 ora , haver em jerusalém um homem cujo nome era simeão . e este homem , justo e temente o deus , esperar o consolação de israel . e o espírito santo estar sobre ele . 26 e lhe fora revelado por o espírito santo que ele não morrer antes de ver o cristo de o senhor . 27 assim por o espírito ir o o templo . e quando o pai trazer o menino jesus , para fazer por ele segundo o costume de o lei , 28 simeão o tomar em seu braço , e louvar o deus , e dizer . 29 agora , senhor , despedir em paz o teu servo , segundo o teu palavra . 30 pois o meu olho já ver o teu salvação , 31 o qual tu preparar ante o face de todo o povo . 32 luz para revelação o o gentio , e para glória de o teu povo israel . 33 enquanto isso , seu pai e seu mãe se admirar de o coisa que de ele se dizer . 34 e simeão o abençoar , e dizer o maria , mãe de o menino . eis que este ser posto para quedo e para levantamento de muito em israel , e para ser alvo de contradição , 35 sim , e um espada traspassar o teu próprio almo , para que se manifestar o pensamento de muito coração . 36 haver também um profeta , ana , filho de fanuel , de o tribo de aser . era já avançado em idade , ter vivido com o marido sete ano desde o seu virgindade . 37 e era viúvo , de quase oitenta e quatro ano . não se afastar de o templo , servir o deus noite e dia em jejum e oração . 38 chegar ela em o mesmo hora , dar graça o deus , e falar o respeito de o menino o todo o que esperar o redenção de jerusalém . 39 assim que cumprir tudo segundo o lei de o senhor , voltar o o galiléia , para seu cidade de nazaré . 40 e o menino ir crescendo e fortalecer se , ficar cheio de sabedoria . e o graça de deus estar sobre ele . 41 ora , seu pai ir todo o ano o jerusalém , o o festa de o páscoa . 42 quando jesus completar doze ano , subir ele segundo o costume de o festa . 43 e , terminado aquele dia , o o regressar , ficar o menino jesus em jerusalém sem o saber seu pai . 44 julgar , porém , que estar entre o companheiro de viagem , andar caminho de um dia , e o procurar entre o parente e conhecido . 45 e não o achar , voltar o jerusalém em busca de ele . 46 e acontecer que , passado três dia , o achar em o templo , sentado em o meio de o doutor , ouvir o , e interrogando o . 47 e todo o que o ouvir se admirar de o seu inteligência e de o seu resposta . 48 quando o ver , ficar maravilhado , e dizer lhe seu mãe . filho , por que proceder assim para comigo . eis que teu pai e eu ansioso te procurar . 49 responder lhe ele . por que me procurar . não saber que eu dever estar em o casa de meu pai . 50 ele , porém , não entender o palavra que lhe dizer . 51 então , descer com ele , ir para nazaré , e era lhe sujeito . e seu mãe guardar todo este coisa em seu coração . 52 e crescer jesus em sabedoria , em estatura e em graça diante de deus e de o homem . lucas 3 1 em o décimo quinto ano de o reinado de tibério césar , ser pôncio pilatos governador de o judéia , herodes tetrarca de o galiléia , seu irmão filipe tetrarca de o região de o ituréia e de traconites , e lisânias tetrarca de abilene , 2 ser aná e caifás sumo sacerdote , veio o palavra de deus o joão , filho de zacarias , em o deserto . 3 e ele percorrer todo o circunvizinhança de o jordão , pregar o batismo de arrependimento para remissão de pecado . 4 como estar escrito em o livro de o palavra de o profeta isaías . voz de o que clamar em o deserto . preparar o caminho de o senhor . endireitar o seu vereda . 5 todo vale se encher , e se abaixar todo monte e outeiro . o que ser tortuoso se endireitar , e o caminho escabroso se aplanar . 6 e todo o carne ver o salvação de deus . 7 joão dizer , pois , o o multidão que sair para ser batizado por ele . raça de víbora , quem vos ensinar o fugir de o ira vindouro . 8 produzir , pois , fruto digno de arrependimento . e não começar o dizer em vós mesmo . ter por pai o abrão . porque eu vos dizer que até de este pedra deus poder suscitar filho o abrão . 9 também já estar posto o machado o o raiz de o árvore . todo árvore , pois , que não produzir bom fruto , ser cortado e lançado em o fogo . 10 o o que lhe perguntar o multidão . que fazer , pois . 11 responder lhe então . aquele que ter duas túnica , repartir com o que não ter nenhum , e aquele que ter alimento , fazer o mesmo . 12 chegar também um publicano para ser batizado , e perguntar lhe . mestre , que haver nó de fazer . 13 responder lhe ele . não cobrar além de aquilo que vos ir prescrito . 14 interrogar o também um soldado . e nó , que fazer . dizer lhe . o ninguém querer extorquir coisa algum . nem dar denúncia falso . e contentar vos com o vosso soldo . 15 ora , estar o povo em expectativa e arrazoar todo em seu coração o respeito de joão , se porventura ser ele o cristo , 16 responder joão o todo , dizer . eu , em o verdade , vos batizar em água , mas vir aquele que ser mais poderoso de o que eu , de quem não ser digno de desatar o correia de o alparca . ele vos batizar em o espírito santo e em fogo . 17 o seu pá ele ter em o mão para limpar bem o seu eira , e recolher o trigo o o seu celeiro . mas queimar o palha em fogo inextinguível . 18 assim pois , com muito outro exortação ainda , anunciar o evangelho o o povo . 19 mas o tetrarca herodes , ser reprendido por ele por causa de herodias , mulher de seu irmão , e por todo o maldade que haver feito , 20 acrescentar o todo ela ainda este , o de encerrar joão em o cárcere . 21 quando todo o povo fora batizado , ter ser jesus também batizado , e estar ele o orar , o céu se abrir . 22 e o espírito santo descer sobre ele em forma corpóreo , como um pombo . e ouvir se de o céu este voz . tu ser o meu filho amado . em ti me comprazer . 23 ora , jesus , o o começar o seu ministério , tinha cerca de trinta ano . ser ( como se cuidar ) filho de josé , filho de eli . 24 eli de matate , matate de levi , levi de melqui , melqui de janai , janai de josé , 25 josé de matatias , matatias de amós , amós de naum , naum de esli , esli de nagai , 26 nagai de mate , mate de matatias , matatias de semei , semei de joseque , joseque de jodá , 27 jodá de joanã , joanã de resa , resa de zorobabel , zorobabel de salatiel , salatiel de neri , 28 neri de melqui , melqui de adir , adir de cosão , cosão de elmodã , elmodão de er , 29 er de josué , josué de eliézer , eliézer de jorim , jorim de matate , matate de levi , 30 levi de simeão , simeão de judá , judá de josé , josé de jonã , jonã de eliaquim , 31 eliaquim de meleá , meleá de menar , menar de matatá , matatá de natã , natã de davi , 32 davi de jessé , jessé de obede , obede de boaz , boaz de salá , salá de nasom , 33 nasom de aminadabe , aminadabe de admim , admim de arni , arni de esrom , esrom de farés , farés de judá , 34 judá de jacó , jacó de isaque , isaque de abraão , abraão de tarar , tarar de naor , 35 naor de seruque , seruque de ragaú , ragaú de faleque , faleque de eber , eber de salá , 36 salá de cainã , cainã de arfaxade , arfaxade de sem , sem de noé , noé de lameque , 37 lameque de matusalém , matusalém de enoque , enoque de jarede , jarede de malelel , malelel de cainã , 38 cainã de enos , enos de sete , sete de adão , e adão de deus . lucas 4 1 jesus , pois , cheio de o espírito santo , voltar de o jordão . e era levado por o espírito em o deserto , 2 durante quarenta dia , ser tentado por o diabo . e em aquele dia não comer coisa algum . e terminado ele , ter fome . 3 dizer lhe então o diabo . se tu ser filho de deus , manda o este pedra que se tornar em pão . 4 jesus , porém , lhe responder . estar escrito . nem só de pão viver o homem . 5 então o diabo , levar o o um lugar elevado , mostrar lhe em um relance todo o reino de o mundo . 6 e dizer lhe . dar te-ei todo o autoridade e glória de este reino , porque me ir entregue , e o dar o quem eu querer . 7 se tu , me adorar , ser todo teu . 8 responder lhe jesus . estar escrito . o o senhor teu deus adorar , e só o ele servir . 9 então o levar o jerusalém e o colocar sobre o pináculo de o templo e lhe dizer . se tu ser filho de deus , lança te de aqui abaixo . 10 porque estar escrito . o o seu anjo ordenar o teu respeito , que te guardar . 11 e . ele te suster em o mão , para que nunca tropeçar em algum pedra . 12 responder lhe jesus . dito estar . não tentar o senhor teu deus . 13 assim , ter o diabo acabado todo sorte de tentação , retirar se de ele até ocasião oportuno . 14 então voltar jesus para o galiléia em o poder de o espírito . e o seu fama correr por todo o circunvizinhança . 15 ensinar em o sinagoga de ele , e por todo era louvado . 16 chegar o nazaré , onde fora criado . entrar em o sinagoga em o dia de sábado , segundo o seu costume , e levantar se para ler . 17 ir lhe entregue o livro de o profeta isaías . e abrir o , achar o lugar em que estar escrito . 18 o espírito de o senhor estar sobre mim , porquanto me ungir para anunciar bom novo o o pobre . enviar me para proclamar libertação o o cativo , e restauração de o visto o o cego , para pôr em liberdade o oprimido , 19 e para proclamar o ano aceitável de o senhor . 20 e fechar o livro , devolver o o o assistente e sentar se . e o olho de todo em o sinagoga estar fito nele . 21 então começar o dizer lhe . hoje se cumprir este escritura o o vosso ouvido . 22 e todo lhe dar testemunho , e se admirar de o palavra de graça que sair de o seu boca . e dizer . este não ser filho de josé . 23 dizer lhe jesus . sem dúvida me dizer este provérbio . médico , cura te o ti mesmo . tudo o que ouvir teres feito em cafarnaum , fazer o também aqui em o teu terra . 24 e prosseguir . em verdade vos dizer que nenhum profeta ser aceito em o seu terra . 25 em verdade vos dizer que muito viúvo haver em israel em o dia de elias , quando céu se fechar por três ano e seis mês , de sorte que haver grande fome por todo o terra . 26 e o nenhum de ela ir enviado elias , senão o um viúvo em serepta de sidom . 27 também muito leproso haver em israel em o tempo de o profeta elizeu , mas nenhum de ele ir purificar senão namã , o sírio . 28 todo o que estar em o sinagoga , o o ouvir este coisa , ficar cheio de ira . 29 e , levantar se , expulsar o de o cidade e o levar até o despenhadeiro de o monte em que o seu cidade estar edificar , para de+ali o precipitar . 30 ele , porém , passar por o meio de ele , seguir o seu caminho . 31 então descer o cafarnaum , cidade de o galiléia , e o ensinar em o sábado . 32 e maravilhar se de o seu doutrina , porque o seu palavra era com autoridade . 33 haver em o sinagoga um homem que tinha o espírito de um demônio imundo . e gritar em alto voz . 34 ha . que ter nó comigo , jesus , nazareno . vir destruir em o . bem saber quem ser . o santo de deus . 35 mas jesus o reprendeu , dizer . cala te , e sai de ele . e o demônio , ter o lançado por terra em o meio de o povo , sair de ele sem lhe fazer mal algum . 36 e veio espanto sobre todo , e falar entre si , perguntar um o o outro . que palavra ser este , pois com autoridade e poder ordenar o o espírito imundo , e ele sair . 37 e se divulgar o seu fama por todo o lugar de o circunvizinhança . 38 ora , levantar se jesus , sair de o sinagoga e entrar em casa de simão . e estar o sogra de simão enfermo com muito febre , rogar lhe por ela . 39 e ele , inclinar se para ela , reprendeu o febre , e este o deixar . imediatamente ela se levantar e o servir . 40 o o pôr de o sol , todo o que ter enfermo de vário doença lhe o trazer . e ele pôr o mão sobre cada um de ele e o curar . 41 também de muito sair demônio , gritar e dizer . tu ser o filho de deus . ele , porém , o reprendia , e não o deixar falar . pois saber que ele era o cristo . 42 o o romper de o dia sair , e ir o um lugar deserto . e o multidão procurar o e , vindo o ele , querer detê-lo , para que não se ausentar de ela . 43 ele , porém , lhe dizer . ser necessário que também o o outro cidade eu anunciar o evangelho de o reino de deus . porque para isso ser que ir enviado . 44 e pregar em o sinagoga de o judéia . lucas 5 1 certo vez , quando o multidão apertar jesus para ouvir o palavra de deus , ele estar junto o o lago de genezaré . 2 e ver dois barco junto o o praia de o lago . mas o pescador haver descido de ele , e estar lavar o rede . 3 entrar ele em um de o barco , que era o de simão , pedir lhe que o afastar um pouco de o terra . e , sentar se , ensinar de o barco o multidão . 4 quando acabar de falar , dizer o simão . fazer te o o largo e lançar o vosso rede para o pesca . 5 o o que dizer simão . mestre , trabalhar o noite todo , e nado apanhar . mas , sobre teu palavra , lançar o rede . 6 feito isto , apanhar um grande quantidade de peixe , de modo que o rede se romper . 7 acenar então o o companheiro que estar em o outro barco , para virar ajudá-los . ele , pois , vir , e encher ambos o barco , de maneiro tal que quase ir o pique . 8 ver isso simão pedrar , prostrar se o o pé de jesus , dizer . retirar te de mim , senhor , porque ser um homem pecador . 9 pois , o o visto de o pesca que haver feito , o espanto se apoderar de ele e de todo o que com ele estar , 10 bem como de tiago e joão , filho de zebedeu , que ser sócio de simão . dizer jesus o simão . não tema . de agora em diante ser pescador de homem . 11 e , levar ele o barco para o terra , deixar tudo e o seguir . 12 estar ele em um de o cidade , aparecer um homem cheio de lepra que , ver o jesus , prostrar se com o rosto em terra e suplicar lhe . senhor , se querer , bem poder tornar me limpo . 13 jesus , pois , estender o mão , tocar lhe , dizer . querer . sê limpo . em o mesmo instante desaparecer de ele o lepra . 14 ordenar lhe , então , que o ninguém contar isto . mas ir , dizer ele , mostra te o o sacerdote e fazer o oferta por o teu purificação , conforme moisés determinar , para lhe servir de testemunho . 15 o seu fama , porém , se divulgar cada vez mais , e grande multidão se ajuntar para ouvi-lo e ser curado de o seu enfermidade . 16 mas ele se retirar para o deserto , e ali orar . 17 um dia , quando ele estar ensinando , achar se ali sentado fariseu e doutor de o lei , que ter vindo de todo o aldeia de o galiléia e de o judéia , e de jerusalém . e o poder de o senhor estar com ele para curar . 18 e eis que um homem , trazer em um leito um paralítico , procurar introduzi-lo e pô-lo diante de ele . 19 mas , não achar por onde o poder introduzir por causa de o multidão , subir o o eirado e , por entre o telha , o baixar com o leito , para o meio de todo , diante de jesus . 20 e ver lhe o fé , dizer ele . homem , são te perdoado o teu pecado . 21 então o escriba e o fariseu começar o arrazoar , dizer . quem ser este que proferir blasfêmia . quem ser este que proferir blasfêmia . quem poder perdoar pecado , senão só deus . 22 jesus , porém , perceber o seu pensamento , responder , e dizer lhe . por que arrazoar em vosso coração . 23 qual ser mais fácil . dizer . são te perdoado o teu pecado . ou dizer . levantar te , e anda . 24 ora , para que saber que o filho de o homem ter sobre o terra autoridade para perdoar pecado ( dizer o o paralítico ) , o ti te dizer . levantar te , toma o teu leito e ir para teu casa . 25 imediatamente se levantar diante de ele , tomar o leito em que estar deitado e ir para seu casa , glorificar o deus . 26 e , tomado de pasmo , todo glorificar o deus . e dizer , cheio de temor . hoje vir coisa extraordinário . 27 depois de isso sair e , ver um publicano chamado levi , sentado em o coletoria , dizer lhe . seguir me . 28 este , deixar tudo , levantar se e o seguir . 29 dar lhe então levi um lauto banquete em seu casa . haver ali grande número de publicano e outro que estar com ele o o mesa . 30 murmurar , pois , o fariseu e seu escriba contra o discípulo , perguntar . por que comer e beber com publicano e pecador . 31 responder lhe jesus . não necessitar de médico o são , mas sim o enfermo . 32 eu não vir chamar justo , mas pecador , o o arrependimento . 33 dizer lhe ele . o discípulo de joão jejuar freqüentemente e fazer oração , como também o de o fariseu , mas o teu comer e beber . 34 responder lhe jesus . poder , porventura , fazer jejuar o convidado o o núpcias enquanto o noivo estar com ele . 35 dia vir , porém , em que lhe ser tirado o noivo . em aquele dia , sim haver de jejuar . 36 propor lhe também um parábola . ninguém tira um pedaço de um vestido novo para o coser em vestido velho . de o contrário , não somente rasgar o novo , mas também o pedaço de o novo não condir com o velho . 37 e ninguém deita vinho novo em odre velho . de o contrário , o vinho novo romper o odre e se derramar , e o odre se perder . 38 mas vinho novo deve ser deitado em odre novo . 39 e ninguém , ter bebido o velho , quer o novo . porque dizer . o velho ser bom . lucas 6 1 e suceder que , em um dia de sábado , passar jesus por o seara . e seu discípulo ir colher espiga e , debulhar o com o mão , o comer . 2 algum de o fariseu , porém , perguntar . por que estai fazer o que não ser lícito fazer em o sábado . 3 e jesus , responder lhe , dizer . nem o o menos ter lido o que fez davi quando ter fome , ele e seu companheiro . 4 como entrar em o casa de deus , tomar o pão de o proposição , de o qual não era lícito comer senão só o o sacerdote , e de ele comer e dar também o o companheiro . 5 também lhe dizer . o filho de o homem ser senhor de o sábado . 6 ainda em outro sábado entrar em o sinagoga , e pôr se o ensinar . estar ali um homem que tinha o mão direito atrofiar . 7 e o escriba e o fariseu observar o , para ver se curar em dia de sábado , para achar de que o acusar . 8 mas ele , conhecer lhe o pensamento , dizer o o homem que tinha o mão atrofiar . levantar te , e ficar em pé aqui em o maio . e ele , levantar se , ficar em pé . 9 dizer lhe , então , jesus . eu vos perguntar . ser lícito em o sábado fazer bem , ou fazer mal . salvar o vida , ou tirá-la . 10 e olhar para todo em redor , dizer o o homem . estender o teu mão . ele assim o fez , e o mão lhe ir restabelecer . 11 mas ele se encher de furor . e um com o outro conferenciar sobre o que fazer o jesus . 12 em aquele dia retirar se para o monte o fim de orar . e passar o noite todo em oração o deus . 13 depois de o amanhecer , chamar seu discípulo , e escolher doze de entre ele , o o qual dar também o nome de apóstolo . 14 simão , o o qual também chamar pedrar , e andré , seu irmão . tiago e joão . filipe e bartolomeu . 15 mateus e tomé . tiago , filho de alfeu , e simão , chamado zelote . 16 judas , filho de tiago . e judas iscariote , que veio o ser o traidor . 17 e jesus , descer com ele , parar em um lugar plano , onde haver não só grande número de seu discípulo , mas também grande multidão de o povo , de todo o judéia e jerusalém , e de o litoral de tiro e de sidom , que ter vindo para ouvi-lo e ser curado de o seu doença . 18 e o que ser atormentado por espírito imundo ficar curado . 19 e todo o multidão procurar tocar lhe . porque sair de ele poder que curar o todo . 20 então , levantar ele o olho para o seu discípulo , dizer . bem aventurar vós , o pobre , porque vosso ser o reino de deus . 21 bem aventurar vós , que agora ter fome , porque ser farto . bem aventurar vós , que agora chorar , porque haver de rir . 22 bem aventurar ser quando o homem vos odiar , e quando vos expulsar de o seu companhia , e vos injuriar , e rejeitar o vosso nome como indigno , por causa de o filho de o homem . 23 regozijar vos em esse dia e exultar , porque eis que ser grande o vosso galardão em o céu . pois assim fazer o seu pai o o profeta . 24 mas ai de vós que ser rico . porque já receber o vosso consolação . 25 ai de vós , o que agora estai farto . porque ter fome . ai de vós , o que agora rir . porque vos lamentar e chorar . 26 ai de vós , quando todo o homem vos louvar . porque assim fazer o seu pai o o falso profeta . 27 mas o vós que ouvir , dizer . amar o vosso inimigo , fazer bem o o que vos odiar , 28 bendizer o o que vos maldizer , e orar por+os que vos caluniar . 29 o o que te ferir em um face , oferecer lhe também o outro . e o o que te haver tirado o capa , não lhe negar também o túnica . 30 dar o todo o que te pedir . e o o que tomar o que ser teu , não lhe o reclame . 31 assim como querer que o homem vos fazer , de o mesmo modo lhe fazer vós também . 32 se amar o o que vos amar , que mérito há em isso . pois também o pecador amar o o que o amar . 33 e se fazer bem o o que vos fazer bem , que mérito há em isso . também o pecador fazer o mesmo . 34 e se emprestar o aquele de quem esperar receber , que mérito há em isso . também o pecador emprestar o o pecador , para receber outro tanto . 35 amar , porém o vosso inimigo , fazer bem e emprestar , nunca desanimado . e grande ser o vosso recompensa , e ser filho de o alto . porque ele ser benigno até para com o integrante e mau . 36 sede misericordioso , como também vosso pai ser misericordioso . 37 não julgar , e não ser julgado . não condenar , e não ser condenado . perdoar , e ser perdoado . 38 dar , e ser vos-á dado . bom medido , recalcado , sacudido e transbordar vos deitar em o regaço . porque com o mesmo medido com que medir , vos medir o vós . 39 e propor lhe também um parábola . poder porventura um cego guiar outro cego . não cair ambos em o barranco . 40 não ser o discípulo mais de o que o seu mestre . mas todo o que for bem instruído ser como o seu mestre . 41 por que vê o argueiro em o olho de teu irmão , e não reparar em o trave que estar em o teu próprio olho . 42 ou como poder dizer o teu irmão . irmão , deixa me tirar o argueiro que estar em o teu olho , não ver tu mesmo o trave que estar em o teu . hipócrita . tira primeiro o trave de o teu olho . e então ver bem para tirar o argueiro que estar em o olho de teu irmão . 43 porque não há árvore bom que dê mau fruto nem tampouco árvore mau que dê bom fruto . 44 porque cada árvore se conhecer por o seu próprio fruto . pois de o espinheiro não se colher figo , nem de o abrolho se vindimar uva . 45 o homem bom , de o bom tesouro de o seu coração tira o bem . e o homem mau , de o seu mau tesouro tira o mal . pois de o que há em abundância em o coração , de isso fala o boca . 46 e por que me chamar . senhor , senhor , e não fazer o que eu vos dizer . 47 todo aquele que vir o mim , e ouvir o meu palavra , e o praticar , eu vos mostrar o quem ser semelhante . 48 ser semelhante o o homem que , edificar um casa , cavar , abrir profundo vala , e pôr o alicerce sobre o rocha . e vindo o enchente , bater com ímpeto o torrente em aquele casa , e não o poder abalar , porque tinha ser bem edificar . 49 mas o que ouvir e não praticar ser semelhante o um homem que edificar um casa sobre terra , sem alicerce , em o qual bater com ímpeto o torrente , e logo cair . e ir grande o ruína de aquele casa . lucas 7 1 quando acabar de proferir todo este palavra o o ouvido de o povo , entrar em cafarnaum . 2 e um servo de certo centurião , de quem era muito estimado , estar doente , quase o o morte . 3 o centurião , pois , ouvir falar de jesus , enviar lhe um ancião de o judeu , o pedir lhe que vir curar o seu servo . 4 e chegar ele junto de jesus , rogar lhe com instância , dizer . ser digno de que lhe conceder isto . 5 porque amo o o nosso nação , e ele mesmo em o edificar o sinagoga . 6 ir , pois , jesus com ele . mas , quando já estar perto de o casa , enviar o centurião um amigo o dizer lhe . senhor , não te incomodar . porque não ser digno de que entrar debaixo de o meu telhado . 7 por isso nem ainda me julgar digno de ir o o teu presença . dizer , porém , um palavra , e seja o meu servo curado . 8 pois também eu ser homem sujeito o o autoridade , e ter soldado o o meu ordem . e dizer o este . ir , e ele ir . e o outro . vir , e ele vir . e o o meu servo . fazer isto , e ele o fazer . 9 jesus , ouvir isso , admirar se de ele e , voltar se para o multidão que o seguir , dizer . eu vos afirmar que nem mesmo em israel encontrar tamanho fé . 10 e voltar para casa o que haver ser enviado , encontrar o servo com saúde . 11 pouco depois seguir ele viagem para um cidade chamado naim . e ir com ele seu discípulo e um grande multidão . 12 quando chegar perto de o porta de o cidade , eis que levar para fora um defunto , filho único de seu mãe , que era viúvo . e com ela ir um grande multidão de o cidade . 13 logo que o senhor o ver , encher se de compaixão por ela , e dizer lhe . não chorar . 14 então , chegar se , tocar em o esquife e , quando parar o que o levar , dizer . moço , o ti te dizer . levantar te . 15 o que estar morto sentar se e começar o falar . então jesus o entregar o o seu mãe . 16 o medo se apoderar de todo , e glorificar o deus , dizer . um grande profeta se levantar entre nó . e . deus visitar o seu povo . 17 e correr o notícia de isto por todo o judéia e por todo o região circunvizinho . 18 ora , o discípulo de joão anunciar lhe todo este coisa . 19 e joão , chamar o dois de ele , enviar o o o senhor para perguntar lhe . ser tu aquele que haver de vir , ou haver de esperar outro . 20 quando aquele homem chegar junto de ele , dizer . joão , o batista , enviar em o o perguntar te . ser tu aquele que haver de vir , ou haver de esperar outro . 21 em aquele mesmo hora , curar o muito de doença , de moléstia e de espírito maligno . e dar visto o muito cego . 22 então lhe responder . ir , e contar o joão o que ter visto e ouvido . o cego ver , o coxo andar , o leproso são purificar , e o surdo ouvir . o morto são ressuscitado , e o o pobre ser anunciado o evangelho . 23 e bem aventurar aquele que não se escandalizar de mim . 24 e , ter se retirado o mensageiro de joão , jesus começar o dizer o o multidão o respeito de joão . que sair o ver em o deserto . um caniço agitado por o vento . 25 mas que sair o ver . um homem trajar de veste luxuoso . eis que aquele que trajar roupa precioso , e viver em delícia , estar em o paço real . 26 mas que sair o ver . um profeta . sim , vos dizer , e muito mais de o que profeta . 27 este ser aquele de quem estar escrito . eis aí envio ante o teu face o meu mensageiro , que há de preparar adiante de ti o teu caminho . 28 pois eu vos dizer que , entre o nascido de mulher , não há nenhum maior de o que joão . mas aquele que ser o menor em o reino de deus ser maior de o que ele . 29 e todo o povo que o ouvir , e até o publicano , reconhecer o justiça de deus , receber o batismo de joão . 30 mas o fariseu e o doutor de o lei rejeitar o conselho de deus quando o si mesmo , não ser batizado por ele . 31 o que , pois , comparar o homem de este geração , e o que são semelhante . 32 são semelhante o o menino que , sentado em o praça , gritar um para o outro . tocar vos flauta , e não dançar . cantar lamentação , e não chorar . 33 porquanto veio joão , o batista , não comer pão nem beber vinho , e dizer . ter demônio . 34 veio o filho de o homem , comer e beber , e dizer . eis aí um comilão e bebedor de vinho , amigo de publicano e pecador . 35 mas o sabedoria ser justificado por todo o seu filho . 36 um de o fariseu convidar o para comer com ele . e entrar em casa de o fariseu , reclinar se o o mesa . 37 e eis que um mulher pecador que haver em o cidade , quando saber que ele estar o o mesa em casa de o fariseu , trouxe um vaso de alabastro com bálsamo . 38 e estar por detrás , o o seu pé , chorar , começar o regar lhe o pé com lágrima e o enxugar com o cabelo de o seu cabeça . e beijar lhe o pé e ungir o com o bálsamo . 39 mas , o o ver isso , o fariseu que o convidar falar comigo , dizer . se este homem fossar profeta , saber quem e de que qualidade ser esse mulher que o toca , pois ser um pecador . 40 e responder jesus , dizer lhe . simão , ter um coisa o dizer te . responder ele . dizer o , mestre . 41 certo credor tinha dois devedor . um lhe dever quinhentos denário , e outro cinqüenta . 42 não ter ele com que pagar , perdou o ambos . qual de ele , pois , o amar mais . 43 responder simão . supor que ser aquele o quem mais perdou . replicar lhe jesus . julgar bem . 44 e , voltar se para o mulher , dizer o simão . vê tu este mulher . entrar em teu casa , e não me de este água para o pé . mas este com seu lágrima o regar e com seu cabelo o enxugar . 45 não me de este ósculo . ela , porém , desde que entrar , não ter cessar de beijar me o pé . 46 não me ungir o cabeça com óleo . mas este com bálsamo ungir me o pé . 47 por isso te dizer . perdoado lhe são o pecado , que são muito . porque ela muito amar . mas aquele o quem pouco se perdoar , pouco amo . 48 e dizer o ela . perdoado são o teu pecado . 49 mas o que estar com ele o o mesa começar o dizer entre si . quem ser este que até perdoar pecado . 50 jesus , porém , dizer o o mulher . o teu fé te salvar . ir te em paz . lucas 8 1 logo depois de isso , andar jesus de cidade em cidade , e de aldeia em aldeia , pregar e anunciar o evangelho de o reino de deus . e ir com ele o doze , 2 bem como algum mulher que haver ser curado de espírito maligno e de enfermidade . maria , chamado madalena , de o qual ter saído sete demônio . 3 joana , mulher de cuza , procurador de herodes , susana , e muito outro que o servir com o seu bem . 4 ora , ajuntar se um grande multidão , e vindo ter com ele gente de todo o cidade , dizer jesus por parábola . 5 sair o semeador o semear o seu semente . e quando semear , um parte de o semente cair o o beira de o caminho . e ir pisado , e o ave de o céu o comer . 6 outro cair sobre pedra . e , nascido , secar se porque não haver umidade . 7 e outro cair em o meio de o espinho . e crescendo com ela o espinho , sufocar o . 8 mas outro cair em bom terra . e , nascido , produzir fruto , cem por um . dizer ele este coisa , clamar . quem ter ouvido para ouvir , ouvir . 9 perguntar lhe então seu discípulo o que significar esse parábola . 10 responder ele . o vós ser dado conhecer o mistério de o reino de deus . mas o o outro se fala por parábola . para que ver , não ver , e ouvir , não entender . 11 ser , pois , este o parábola . o semente ser o palavra de deus . 12 o que estar o o beira de o caminho são o que ouvir . mas logo vir o diabo e tira lhe de o coração o palavra , para que não suceder que , crer , ser salvo . 13 o que estar sobre o pedra são o que , ouvir o palavra , o receber com alegria . mas este não ter raiz , apenas crer por algum tempo , mas em o hora de o provação se desviar . 14 o parte que cair entre o espinho são o que ouvir e , indo seu caminho , são sufocado por+os cuidado , riqueza , e deleite de este vida e não dar fruto com perfeição . 15 mas o que cair em bom terra são o que , ouvir o palavra com coração reto e bom , o reter e dar fruto com perseverança . 16 ninguém , pois , acender um candeia e o cobre com algum vaso , ou o pôr debaixo de o cama . mas põe-em o em o velador , para que o que entrar ver o luz . 17 porque não há coisa encoberto que não haver de manifestar se , nem coisa secreto que não haver de saber se e vir o o luz . 18 ver , pois , como ouvir . porque o qualquer que ter lhe ser dado , e o qualquer que não ter , até o que parecer ter lhe ser tirado . 19 vir , então , ter com ele seu mãe e seu irmão , e não poder aproximar se de ele por causa de o multidão . 20 ir lhe dito . teu mãe e teu irmão estar lá fora , e querer ver te . 21 ele , porém , lhe responder . meu mãe e meu irmão são este que ouvir o palavra de deus e o observar . 22 ora , acontecer certo dia que entrar em um barco com seu discípulo , e dizer lhe . passar o o outro margem de o lago . e partir . 23 enquanto navegar , ele adormecer . e descer um tempestade de vento sobre o lago . e o barco se encher de água , de sorte que perigar . 24 chegar se o ele , o despertar , dizer . mestre , mestre , estar perecer . e ele , levantar se , reprendeu o vento e o fúria de o água . e cessar , e fez se bonança . 25 então lhe perguntar . onde estar o vosso fé . ele , atemorizado , admirar se , dizer um o o outro . quem , pois , ser este , que até o o vento e o o água manda , e lhe obedecer . 26 apontar o o terra de o gerasenos , que estar defronte de o galiléia . 27 logo que saltar em terra , sair lhe o o encontro um homem de o cidade , possesso de demônio , que haver muito tempo não vestir roupa , nem morar em casa , mas em o sepulcro . 28 quando ele ver o jesus , gritar , prostrar se diante de ele , e com grande voz exclamar . que ter eu comigo , jesus , filho de o deus alto . rogo te que não me atormentar . 29 porque jesus ordenar o o espírito imundo que sair de o homem . pois já haver muito tempo que se apoderar de ele . e guardar o preso com grilhão e cadeia . mas ele , quebrar o prisão , era impelido por o demônio para o deserto . 30 perguntar lhe jesus . qual ser o teu nome . responder ele . legião . porque ter entrado nele muito demônio . 31 e rogar lhe que não o mandar para o abismo . 32 ora , andar ali pastar em o monte um grande manada de porco . rogar lhe , pois que lhe permitir entrar em ele , e lhe o permitir . 33 e ter o demônio saído de o homem , entrar em o porco . e o manada precipitar se por o despenhadeiro em o lago , e afogar se . 34 quando o pastor ver o que acontecer , fugir , e ir anunciá-lo em o cidade e em o campo . 35 sair , pois , o ver o que tinha acontecido , e ir ter com jesus , o cujo pé achar sentado , vestido e em perfeito juízo , o homem de quem haver saído o demônio . e se atemorizar . 36 o que ter visto aquilo contar lhe como fora curado o endemoninhado . 37 então todo o povo de o região de o gerasenos rogar lhe que se retirar de ele . porque estar possuído de grande medo . por o que ele entrar em o barco , e voltar . 38 pedir lhe , porém , o homem de quem haver saído o demônio que o deixar estar com ele . mas jesus o despedir , dizer . 39 volta para teu casa , e conta tudo quantum deus te fez . e ele se retirar , publicar por todo o cidade tudo quantum jesus lhe fazer . 40 quando jesus voltar , o multidão o receber . porque todo o estar esperar . 41 e eis que veio um homem chamado jairo , que era chefe de o sinagoga . e prostrar se o o pé de jesus , rogar lhe que fossar o seu casa . 42 porque tinha um filho único , de cerca de doze ano , que estar o o morte . enquanto , pois , ele ir , apertar o o multidão . 43 e certo mulher , que tinha um hemorragia haver doze ano e gastar com o médico todo o seu haver e por ninguém pudera ser curado , 44 chegar se por detrás , tocar lhe o orla de o manto , e imediatamente cessar o seu hemorragia . 45 perguntar jesus . quem ser que me tocar . como todo negar , dizer lhe pedrar . mestre , o multidão te apertar e te oprimir . 46 mas dizer jesus . alguém me tocar . pois perceber que de mim sair poder . 47 então , ver o mulher que não passar despercebido , aproximar se tremendo e , prostrar se diante de ele , declarar lhe perante todo o povo o causa por que lhe haver tocado , e como fora imediatamente curado . 48 dizer lhe ele . filho , o teu fé te salvar . ir te em paz . 49 enquanto ainda falar , veio alguém de o casa de o chefe de o sinagoga dizer . o teu filho já estar morto . não incomodar mais o mestre . 50 jesus , porém , ouvir o , responder lhe . não tema . crer somente , e ser salvo . 51 ter chegado o o casa , o ninguém deixar entrar com ele , senão o pedrar , joão , tiago , e o pai e o mãe de o menino . 52 e todo chorar e prantear . ele , porém , dizer . não chorar . ela não estar morto , mas dormir . 53 e rir se de ele , saber que ela estar morto . 54 então ele , tomar lhe o mão , exclamar . menino , levantar te . 55 e o seu espírito voltar , e ela se levantar imediatamente . e jesus mandar que lhe de esse de comer . 56 e seu pai ficar maravilhado . e ele mandar lhe que o ninguém contar o que haver sucedido . lucas 9 1 reunir o doze , dar lhe poder e autoridade sobre todo o demônio , e para curar doença . 2 e enviar o o pregar o reino de deus , e fazer cura , 3 dizer lhe . nado levar para o caminho , nem bordão , nem alforje , nem pão , nem dinheiro . nem ter duas túnica . 4 em qualquer casa em que entrar , em+ela ficar , e de+ali partir . 5 mas , onde quer que não vos receber , sair de aquele cidade , sacudir o pó de o vosso pé , em testemunho contra ele . 6 sair , pois , o discípulo percorrer o aldeia , anunciar o evangelho e fazer cura por todo parte . 7 ora , o tetrarca herodes saber de tudo o que se passar , e ficar muito perplexo , porque dizer um . joão ressuscitar de o morto . 8 outro . elias aparecer . e outro . um de o antigo profeta se levantar . 9 herodes , porém , dizer . o joão eu mandar degolar . quem ser , pois , este o respeito de quem ouvir tal coisa . e procurar vê-lo . 10 quando o apóstolo voltar , contar lhe tudo o que haver feito . e ele , levar o comigo , retirar se o o parte para um cidade chamado betsaida . 11 mas o multidão , perceber isto , seguir o . e ele o receber , e falar lhe de o reino de deus , e sarar o que necessitar de cura . 12 ora , quando o dia começar o declinar , aproximar se o doze , dizer lhe . despedir o multidão , para que , indo o o aldeia e o o sítio em redor , se hospedar , e achar o que comer . porque aqui estar em lugar deserto . 13 mas ele lhe dizer . dar lhe vós de comer . responder ele . não ter senão cinco pão e dois peixe . salvo se nó ir comprar comido para todo este povo . 14 pois ser cerca de cinco mil homem . então dizer o seu discípulo . fazer o reclinar se em grupo de cerca de cinqüenta cada um . 15 assim o fazer , mandar que todo se reclinar . 16 e tomar jesus o cinco pão e o dois peixe , e olhar para o céu , o abençoar e partir , e o entregar o o seu discípulo para o pôr diante de o multidão . 17 todo , pois , comer e se fartar . e ir levantado , de o que lhe sobejar , doze cesto de pedaço . 18 enquanto ele estar orar o o parte achar se com ele somente seu discípulo . e perguntar lhe . quem dizer o multidão que eu ser . 19 responder ele . um dizer . joão , o batista . outro . elias . e ainda outro , que um de o antigo profeta se levantar . 20 então lhe perguntar . mas vós , quem dizer que eu ser . responder pedrar , dizer . o cristo de deus . 21 jesus , porém , advertir o , mandar que não contar isso o ninguém . 22 e dizer lhe . ser necessário que o filho de o homem padecer muito coisa , que seja rejeitado por+os ancião , por+os principal sacerdote e escriba , que seja morto , e que o o terceiro dia ressuscitar . 23 em seguido dizer o todo . se alguém quer vir após mim , negar se o si mesmo , tomar cada dia o seu cruz , e seguir me . 24 pois quem querer salvar o seu vida , perdê-la-á . mas quem perder o seu vida por amor de mim , esse o salvar . 25 pois , que aproveitar o o homem ganhar o mundo inteiro , e perder se , ou prejudicar se o si mesmo . 26 porque , quem se envergonhar de mim e de o meu palavra , de ele se envergonhar o filho de o homem , quando vir em o seu glória , e em o de o pai e de o santo anjo . 27 mas em verdade vos dizer . algum há , de o que estar aqui , que de modo nenhum provar o morte até que ver o reino de deus . 28 cerca de oito dia depois de ter proferido esse palavra , tomar jesus comigo o pedrar , o joão e o tiago , e subir o o monte para orar . 29 enquanto ele orar , mudar se o aparência de o seu rosto , e o seu roupa tornar se branco e resplandecente . 30 e eis que estar falar com ele dois varão , que ser moisés e elias , 31 o qual aparecer com glória , e falar de o seu partido que estar para cumprir se em jerusalém . 32 ora , pedrar e o que estar com ele se haver deixado vencer por o sono . despertar , porém , ver o seu glória e o dois varão que estar com ele . 33 e , quando este se apartar de ele , dizer pedrar o jesus . mestre , bom ser estar nó aqui . fazer , pois , três cabano , um para ti , um para moisés , e um para elias , não saber o que dizer . 34 enquanto ele ainda falar , veio um nuvem que o cobrir . e se atemorizar o o entrar em o nuvem . 35 e de o nuvem sair um voz que dizer . este ser o meu filho , o meu eleito . o ele ouvir . 36 o o soar este voz , jesus ir achado só . e ele calar se , e por aquele dia não contar o ninguém nado de o que ter visto . 37 em o dia seguinte , quando descer de o monte , veio lhe o o encontro um grande multidão . 38 e eis que um homem de entre o multidão clamar , dizer . mestre , pedir te que olhar para meu filho , porque ser o único que ter . 39 pois um espírito se apoderar de ele , fazer o gritar subitamente , convulsionar o até escumar e , mesmo depois de o ter quebrantado , dificilmente o largo . 40 e rogar o o teu discípulo que o expulsar , mas não poder . 41 responder jesus . ó geração incrédulo e perverso . até quando estar comigo e vos sofrer . trazer me cá o teu filho . 42 ainda quando ele vinha chegar , o demônio o derribar e o convulsionar . mas jesus reprendeu o espírito imundo , curar o menino e o entregar o seu pai . 43 e todo se maravilhar de o majestade de deus . e admirando se todo de tudo o que jesus fazer , dizer ele o seu discípulo . 44 pôr vós este palavra em vosso ouvido . pois o filho de o homem estar para ser entregue em o mão de o homem . 45 ele , porém , não entender esse palavra , cujo sentido lhe era encoberto para que não o comprendessem . e temer interrogá-lo o esse respeito . 46 e suscitar se entre ele um discussão sobre qual de ele ser o maior . 47 mas jesus , perceber o pensamento de seu coração , tomar um criança , pô-la junto de si , 48 e dizer lhe . qualquer que receber este criança em meu nome , o mim me receber . e qualquer que me receber o mim , receber aquele que me enviar . pois aquele que entre vós todo ser o menor , esse ser grande . 49 dizer lhe joão . mestre , vir um homem que em teu nome expulsar demônio . e lhe o proibir , porque não seguir comigo . 50 responder lhe jesus . não lhe o proibir . porque quem não ser contra vós ser por vós . 51 ora , quando se completar o dia para o seu assunção , manifestar o firme propósito de ir o jerusalém . 52 enviar , pois , mensageiro adiante de si . indo ele , entrar em um aldeia de samaritano para lhe preparar pousado . 53 mas não o receber , porque viajar em direção o jerusalém . 54 ver isto o discípulo tiago e joão , dizer . senhor , querer que mandar descer fogo de o céu para o consumir ( como elias também fez . ) 55 ele porém , voltar se , reprendeu o , ( e dizer . vós não saber de que espírito ser . ) 56 ( pois o filho de o homem não veio para destruir o vida de o homem , mas para salvá-las . ) e ir para outro aldeia . 57 quando ir por o caminho , dizer lhe um homem . seguir te-ei para onde quer que for . 58 responder lhe jesus . o raposa ter covil , e o ave de o céu ter ninho . mas o filho de o homem não ter onde reclinar o cabeça . 59 e o outro dizer . seguir me . o o que este responder . permitir me ir primeiro sepultar meu pai . 60 replicar lhe jesus . deixa o morto sepultar o seu próprio morto . tu , porém , ir e anunciar o reino de deus . 61 jesus , porém , lhe responder . ninguém que lança mão de o arado e olha para trás ser apto para o reino de deus . lucas 10 1 depois de isso designar o senhor outro setenta , e o enviar adiante de si , de dois em dois , o todo o cidade e lugar o onde ele haver de ir . 2 e dizer lhe . em o verdade , o seara ser grande , mas o trabalhador são pouco . rogar , pois , o o senhor de o seara que mandar trabalhador para o seu seara . 3 ir . eis que vos envio como cordeiro o o meio de lobo . 4 não levar bolsa , nem alforge , nem alparca . e o ninguém saudar por o caminho . 5 em qualquer casa em que entrar , dizer primeiro . paz seja com este casa . 6 e se ali haver um filho de o paz , repousar sobre ele o vosso paz . e se não , voltar para vós . 7 ficar em esse casa , comer e beber de o que ele ter . pois digno ser o trabalhador de o seu salário . não andar de casa em casa . 8 também , em qualquer cidade em que entrar , e vos receber , comer de o que pôr diante de vós . 9 curar o enfermo que em+ela haver , e dizer lhe . ser chegado o vós o reino de deus . 10 mas em qualquer cidade em que entrar , e vos não receber , sair por o rua , dizer . 11 até o pó de o vosso cidade , que se em o pegar o o pé , sacudir contra vós . contudo , saber isto . que o reino de deus ser chegado . 12 dizer vos que em aquele dia haver menos rigor para sodoma , de o que para aquele cidade . 13 ai de ti , corazim . ai de ti , betsaida . porque , se em tiro e em sidom se ter operado o milagre que em vós se operar , há muito , sentado em cilício e cinza , ela se ter arrependido . 14 contudo , para tiro e sidom haver menos rigor em o juízo de o que para vós . 15 e tu , cafarnaum , porventura ser elevado até o céu . até o inferno descer . 16 quem vos ouvir , o mim me ouvir . e quem vos rejeitar , o mim me rejeitar . e quem o mim me rejeitar , rejeitar aquele que me enviar . 17 voltar depois o setenta com alegria , dizer . senhor , em teu nome , até o demônio se em o submeter . 18 responder lhe ele . eu via satanás , como raio , cair de o céu . 19 eis que vos dar autoridade para pisar serpente e escorpião , e sobre todo o poder de o inimigo . e nado vos fazer dano algum . 20 contudo , não vos alegrar porque se vos submeter o espírito . alegrar vos antes por estar o vosso nome escrito em o céu . 21 em aquele mesmo hora exultar jesus em o espírito santo , e dizer . graça te dar , ó pai , senhor de o céu e de o terra , porque ocultar este coisa o o sábio e entendido , e o revelar o o pequenino . sim , ó pai , porque assim ir de o teu agrado . 22 todo o coisa me ir entregue por meu pai . e ninguém conhecer quem ser o filho senão o pai , nem quem ser o pai senão o filho , e aquele o quem o filho o querer revelar . 23 e voltar se para o discípulo , dizer lhe em particular . bem aventurar o olho que ver o que vós ver . 24 pois vos dizer que muito profeta e rei desejar ver o que vós ver , e não o ver . e ouvir o que ouvir , e não o ouvir . 25 e eis que se levantar certo doutor de o lei e , para o experimentar , dizer . mestre , que fazer para herdar o vida eterno . 26 perguntar lhe jesus . que estar escrito em o lei . como lê tu . 27 responder lhe ele . amar o o senhor teu deus de todo o teu coração , de todo o teu almo , de todo o teu força e de todo o teu entendimento , e o o teu próximo como o ti mesmo . 28 tornar lhe jesus . responder bem . fazer isso , e viver . 29 ele , porém , querer justificar se , perguntar o jesus . e quem ser o meu próximo . 30 jesus , prosseguir , dizer . um homem descer de jerusalém o jericó , e cair em o mão de salteador , o qual o despojar e espancar o , se retirar , deixar o meio morto . 31 casualmente , descer por o mesmo caminho certo sacerdote . e ver o , passar de largo . 32 de igual modo também um levita chegar o aquel lugar , ver o , e passar de largo . 33 mas um samaritano , que ir de viagem , chegar perto de ele e , ver o , encher se de compaixão . 34 e aproximar se , atar lhe o ferido , deitar em+elas azeite e vinho . e pondo o sobre o seu cavalgadura , levar o para um estalagem e cuidar de ele . 35 em o dia seguinte tirar dois denário , dar o o o hospedeiro e dizer lhe . cuidar de ele . e tudo o que gastar o mais , eu te o pagar quando voltar . 36 qual , pois , de este três te parecer ter ser o próximo de aquele que cair em o mão de o salteador . 37 responder o doutor de o lei . aquele que usar de misericórdia para com ele . dizer lhe , pois , jesus . ir , e fazer tu o mesmo . 38 ora , quando ir de caminho , entrar jesus em um aldeia . e certo mulher , por nome marta , o receber em seu casa . 39 tinha este um irmão chamado maria , o qual , sentar se o o pé de o senhor , ouvir o seu palavra . 40 marta , porém , andar preocupado com muito serviço . e aproximar se , dizer . senhor , não se te dar que meu irmão me ter deixado o servir só . dizer lhe , pois , que me ajudar . 41 responder lhe o senhor . marta , marta , estar ansioso e perturbado com muito coisa . 42 entretanto pouco são necessário , ou mesmo um só . e maria escolher o bom parte , o qual não lhe ser tirado . lucas 11 1 estar jesus em certo lugar orar e , quando acabar , dizer lhe um de o seu discípulo . senhor , ensinar em o o orar , como também joão ensinar o o seu discípulo . 2 o o que ele lhe dizer . quando orar , dizer . pai , santificar seja o teu nome . vir o teu reino . 3 dar em o cada dia o nosso pão cotidiano . 4 e perdoar em o o nosso pecado , pois também nó perdoar o todo aquele que em o deve . e não em o deixar entrar em tentação , ( mas livra em o de o mal . ) 5 dizer lhe também . se um de vós ter um amigo , e se for procurá-lo o o meia-noite e lhe dizer . amigo , emprestar me três pão , 6 pois que um amigo meu , estar em viagem , chegar o meu casa , e não ter o que lhe oferecer . 7 e se ele , de dentro , responder . não me incomodar . já estar o porta fechado , e o meu filho estar comigo em o cama . não poder levantar me para te atender . 8 dizer vos que , ainda que se levante para lhe o dar por ser seu amigo , todavia , por causa de o seu importunação , se levantar e lhe dar quanto pão ele precisar . 9 por o que eu vos dizer . pedir , e dar se-vos-á . buscar e achar . bater , e abrir se-vos-á . 10 pois todo o que pedir , receber . e quem busca acha . e o o que bate , abrir se-lhe-á . 11 e qual o pai de entre vós que , se o filho lhe pedir pão , lhe dar um pedra . ou , se lhe pedir peixe , lhe dar por peixe um serpente . 12 ou , se pedir um ovo , lhe dar um escorpião . 13 se vós , pois , ser mau , saber dar bom dádiva o o vosso filho , quantum mais dar o pai celestial o espírito santo o aquele que lhe o pedir . 14 estar jesus expulsar um demônio , que era mudo . e acontecer que , sair o demônio , o mudo falar . e o multidão se admirar . 15 mas algum de ele dizer . ser por belzebu , o príncipe de o demônio , que ele expulso o demônio . 16 e outro , experimentar o , lhe pedir um sinal de o céu . 17 ele , porém , conhecer lhe o pensamento , dizer lhe . todo reino dividido contra si mesmo ser assolado , e casa sobre casa cair . 18 ora , pois , se satanás estar dividido contra si mesmo , como subsistir o seu reino . pois dizer que eu expulso de o demônio por belzebu . 19 e , se eu expulso o demônio por belzebu , por quem o expulsar o vosso filho . por isso ele mesmo serão o vosso juizes . 20 mas , se ser por o dedo de deus que eu expulso o demônio , logo ser chegado o vós o reino de deus . 21 quando o valente guarda , armado , o seu casa , em segurança estar o seu bem . 22 mas , sobrevindo outro mais valente de o que ele , e vencer o , tira lhe todo o armadura em que confiar , e repartir o seu despojo . 23 quem não ser comigo , ser contra mim . e quem comigo não ajunta , espalha . 24 ora , haver o espírito imundo sair de o homem , anda por lugar árido , buscar repouso . e não o encontrar , dizer . voltar para meu casa , de onde saí . 25 e chegar , acha o varrido e adornado . 26 então ir , e leva comigo outro sete espírito pior de o que ele e , entrar , habitar ali . e o último estada de esse homem vir o ser pior de o que o primeiro . 27 ora , enquanto ele dizer este coisa , certo mulher de entre o multidão levantar o voz e lhe dizer . bem aventurar o ventre que te trouxe e o peito em que te amamentar . 28 mas ele responder . antes bem aventurar o que ouvir o palavra de deus , e o observar . 29 como afluir o multidão , começar ele o dizer . geração perverso ser este . ela pedir um sinal . e nenhum sinal se lhe dar , senão o de jonas . 30 porquanto , assim como jonas ir sinal para o ninivita , também o filho de o homem o ser para este geração . 31 o rainho de o sul se levantar em o juízo com o homem de este geração , e o condenar . porque veio de o confim de o terra para ouvir o sabedoria de salomão . e eis , aqui quem ser maior de o que salomão . 32 o homem de nínive se levantar em o juízo com este geração , e o condenar . porque se arrepender com o pregação de jonas . e eis aqui quem ser maior de o que jonas . 33 ninguém , depois de acender um candeia , o pôr em lugar oculto , nem debaixo de o alqueire , mas em o velador , para que o que entrar ver o luz . 34 o candeia de o corpo são o olho . quando , pois , o teu olho ir bom , todo o teu corpo ser luminoso . mas , quando ir mau , o teu corpo ser tenebroso . 35 vê , então , que o luz que há em ti não ser treva . 36 se , pois , todo o teu corpo estar iluminado , sem ter parte algum em treva , ser inteiramente luminoso , como quando o candeia te alumia com o seu resplendor . 37 acabar jesus de falar , um fariseu o convidar para almoçar com ele . e haver jesus entrado , reclinar se o o mesa . 38 o fariseu admirar se , ver que ele não se lavar antes de almoçar . 39 o o que o senhor lhe dizer . ora vós , o fariseu , limpar o exterior de o corpo e de o prato . mas o vosso interior de o copo e de o prato . mas o vosso interior estar cheio de rapina e maldade . 40 louco . quem fez o exterior , não fez também o inferior . 41 dar , porém , de esmola o que estar dentro de o copo e de o prato , e eis que todo o coisa vos serão limpo . 42 mas ai de vós , fariseu . porque dar o dízimo de o hortelã , e de o arruda , e de todo hortaliça , e desprezar o justiça e o amor de deus . ora , este coisa importar fazer , sem deixar aquele . 43 ai de vós , fariseu . porque gostar de o primeiro assento em o sinagoga , e de o saudação em o praça . 44 ai de vós . porque ser como o sepultura que não aparecer , sobre o qual andar o homem sem o saber . 45 dizer lhe , então , um de o doutor de o lei . mestre , quando dizer isso , também em o afronta o nó . 46 ele , porém , responder . ai de vós também , doutor de o lei . porque carregal o homem com fardo difícil de suportar , e vós mesmo nem ainda com um de o vosso dedo tocar em esse fardo . 47 ai de vós . porque edificar o túmulo de o profeta , e vosso pai o matar . 48 assim ser testemunha e aprovar o obra de vosso pai . porquanto ele o matar , e vós lhe edificar o túmulo . 49 por isso dizer também o sabedoria de deus . profeta e apóstolo lhe mandar . e ele matar um , e perseguir outro . 50 para que o este geração se pedir conta de o sangue de todo o profeta que , desde o fundação de o mundo , ir derramado . 51 desde o sangue de abel , até o sangue de zacarias , que ir morto entre o altar e o santuário . sim , eu vos dizer , o este geração se pedir conta . 52 ai de vós , doutor de o lei . porque tirar o chave de o ciência . vós mesmo não entrar , e impedir o o que entrar . 53 o o sair ele de+ali , começar o escriba e o fariseu o apertá-lo fortemente , e o interrogá-lo acerca de muito coisa , 54 armando lhe cilada , o fim de o apanhar em algum coisa que dizer . lucas 12 1 ajuntar se entretanto muito mil de pessoa , de sorte que se atropelar um o o outro , começar jesus o dizer primeiro o o seu discípulo . acautelar vos de o fermento de o fariseu , que ser o hipocrisia . 2 mas nado há encoberto , que não haver de ser descoberto . nem oculto , que não haver de ser conhecido . 3 porquanto tudo o que em treva dizer , o o luz ser ouvido . e o que falar o o ouvido em o gabinete , de o eirado ser apregoar . 4 dizer vos , amigo meu . não temer o que matar o corpo , e depois de isso nado mais poder fazer . 5 mas eu vos mostrar o quem ser que dever temer . temer aquele que , depois de matar , ter poder para lançar em o inferno . sim , dizer , o esse temer . 6 não se vender cinco pássaro por dois asse . e nenhum de ele estar esquecido diante de deus . 7 mas até o cabelo de o vosso cabeça estar todo contado . não temer , pois mais valer vós de o que muito pássaro . 8 e dizer vos que todo aquele que me confessar diante de o homem , também o filho de o homem o confessar diante de o anjo de deus . 9 mas quem me negar diante de o homem , ser negado diante de o anjo de deus . 10 e o todo aquele que proferir um palavra contra o filho de o homem , isso lhe ser perdoado . mas o o que blasfemar contra o espírito santo , não lhe ser perdoado . 11 quando , pois , vos levar o o sinagoga , o o magistrado e o o autoridade , não estar solícito de como ou de o que haver de responder , nem de o que haver de dizer . 12 porque o espírito santo vos ensinar em o mesmo hora o que dever dizer . 13 dizer lhe alguém de entre o multidão . mestre , dizer o meu irmão que repartir comigo o herança . 14 mas ele lhe responder . homem , quem me constituir o mim juiz ou repartidor entre vós . 15 e dizer o o povo . acautelar vos e guardar vos de todo espécie de cobiça . porque o vida de o homem não consistir em o abundância de o coisa que possuir . 16 propor lhe então um parábola , dizer . o campo de um homem rico produzir com abundância . 17 e ele arrazoar comigo , dizer . que fazer . pois não ter onde recolher o meu fruto . 18 dizer então . fazer isto . derribar o meu celeiro e edificar outro maior , e ali recolher todo o meu cereal e o meu bem . 19 e dizer o o meu almo . almo , ter em depósito muito bem para muito ano . descansar , comer , beber , regalar te . 20 mas deus lhe dizer . insensato , este noite te pedir o teu almo . e o que ter preparado , para quem ser . 21 assim ser aquele que para si ajunta tesouro , e não ser rico para com deus . 22 e dizer o o seu discípulo . por isso vos dizer . não estar ansioso quantum o o vosso vida , por o que haver de comer , nem quantum o o corpo , por o que haver de vestir . 23 pois o vida ser mais de o que o alimento , e o corpo mais de o que o vestuário . 24 considerar o corvo , que não semear nem ceifar . não ter despensa nem celeiro . contudo , deus o alimentar . quantum mais não valer vós de o que o ave . 25 ora , qual de vós , por mais ansioso que estar , poder acrescentar um côvado o o seu estatura . 26 porquanto , se não poder fazer nem o coisa mínimo , por que estai ansioso por o outro . 27 considerar o lírio , como crescer . não trabalhar , nem fiar . contudo vos dizer que nem mesmo salomão , em todo o seu glória , se vestir como um de ele . 28 se , pois , deus assim veste o erva que hoje estar em o campo e amanhã ser lançado em o forno , quantum mais vós , homem de pouco fé . 29 não procurar , pois , o que haver de comer , ou o que haver de beber , e não andar preocupado . 30 porque o todo este coisa o povo de o mundo procurar . mas vosso pai saber que precisar de ela . 31 buscar antes o seu reino , e este coisa vos serão acrescentado . 32 não tema , ó pequeno rebanho . porque o vosso pai agradar dar vos o reino . 33 vender o que possuir , e dar esmola . fazer para vós bolsa que não envelhecer . tesouro em o céu que jamais acabar , o onde não chega ladrão e o traça não roer . 34 porque , onde estar o vosso tesouro , aí estar também o vosso coração . 35 estar cingido o vosso lombo e aceso o vosso candeia . 36 e sede semelhante o homem que esperar o seu senhor , quando haver de voltar de o boda , para que , quando vir e bater , logo possar abrir lhe . 37 bem aventurar aquele servo , o o qual o senhor , quando vir , achar vigiar . em verdade vos dizer que se cingir , e o fazer reclinar se o o mesa e , chegar se , o servir . 38 quer vir em o segundo vigília , quer em o terceiro , bem aventurar serão ele , se assim o achar . 39 saber , porém , isto . se o dono de o casa saber o que hora haver de vir o ladrão , vigiar e não deixar minar o seu casa . 40 estai vós também apercebido . porque , em um hora em que não pensar , vir o filho de o homem . 41 então pedrar perguntar . senhor , dizer esse parábola o nó , ou também o todo . 42 responder o senhor . qual ser , pois , o mordomo fiel e prudente , que o senhor pôr sobre o seu servo , para lhe dar o tempo o ração . 43 bem aventurar aquele servo o quem o seu senhor , quando vir , achar fazer assim . 44 em verdade vos dizer que o pôr sobre todo o seu bem . 45 mas , se aquele servo dizer em teu coração . o meu senhor tardo em vir . e começar o espancar o criado e o criado , e o comer , o beber e o embriagar se , 46 vir o senhor de esse servo em um dia em que não o espera , e em um hora de que não saber , e cortá-lo-á por o meio , e lhe dar o seu parte com o infiel . 47 o servo que saber o vontade de o seu senhor , e não se aprontar , nem fez conforme o seu vontade , ser castigado com muito açoite . 48 mas o que não o saber , e fez coisa que merecer castigo , com pouco açoite ser castigado . de aquele o quem muito ser dado , muito se lhe requerer . e o quem muito ser confiado , mais ainda se lhe pedir . 49 vir lançar fogo o o terra . e que mais querer , se já estar aceso . 50 há um batismo em que haver de ser batizado . e como me angustiar até que vir o cumprir se . 51 cuidar vós que vir trazer paz o o terra . não , eu vos dizer , mas antes dissensão . 52 pois de aqui em diante estar cinco pessoa em um casa dividido , três contra duas , e duas contra três . 53 estar dividido . pai contra filho , e filho contra pai . mãe contra filho , e filho contra mãe . sogra contra nora , e nora contra sogra . 54 dizer também o o multidão . quando ver subir um nuvem de o ocidente , logo dizer . lá vir chuva . e assim suceder . 55 e quando ver soprar o vento sul dizer . haver calor . e assim suceder . 56 hipócrita , saber discernir o face de o terra e de o céu . como não saber então discernir este tempo . 57 e por que não julgar também por vós mesmo o que ser justo . 58 quando , pois , ir com o teu adversário o o magistrado , procura fazer o paz com ele em o caminho . para que não suceder que ele te arraste o o juiz , e o juiz te entregue o o meirinho , e o meirinho te lance em o prisão 59 dizer te que não sair de+ali enquanto não pagar o derradeiro lepto . lucas 13 1 ora , em aquele mesmo tempo estar presente algum que lhe falar de o galileu cujo sangue pilatos misturar com o sacrifício de ele . 2 responder lhe jesus . pensar vós que esse ir maior pecador de o que todo o galileu , por ter padecer tal coisa . 3 não , eu vos dizer . antes , se não vos arrepender , todo de igual modo perecer . 4 ou pensar que aquele dezoito , sobre o qual cair o torre de siloé e o matar , ir mais culpado de o que todo o outro habitante de jerusalém . 5 não , eu vos dizer . antes , se não vos arrepender , todo de igual modo perecer . 6 e passar o narrar este parábola . certo homem tinha um figueira plantar em o seu vinha . e indo procurar fruto em+ela , e não o achar . 7 dizer então o o viticultor . eis que há três ano vir procurar fruto em este figueira , e não o achar . corta o . para que ocupar ela ainda o terra inutilmente . 8 responder lhe ele . senhor , deixa o este ano ainda , até que eu cave em derredor , e lhe deitar estrume . 9 e se em o futuro dar fruto , bem . mas , se não , cortá-la-ás . 10 jesus estar ensinando em um de o sinagoga em o sábado . 11 e estar ali um mulher que tinha um espírito de enfermidade haver já dezoito ano . e andar encurvado , e não poder de modo algum endireitar se . 12 ver o jesus , chamar o , e dizer lhe . mulher , estar livre de o teu enfermidade . 13 e impor lhe o mão e imediatamente ela se endireitar , e glorificar o deus . 14 então o chefe de o sinagoga , indignado porque jesus curar em o sábado , tomar o palavra dizer o o multidão . seis dia há em que se deve trabalhar . vir , pois , em ele para ser curado , e não em o dia de sábado . 15 responder lhe , porém , o senhor . hipócrita , em o sábado não desprender de o manjedoura cada um de vós o seu boi , ou jumento , para o levar o beber . 16 e não dever ser solto de este prisão , em o dia de sábado , este que ser filho de abraão , o qual há dezoito ano satanás tinha preso . 17 e dizer ele esse coisa , todo o seu adversário ficar envergonhado . e todo o povo se alegrar por todo o coisa glorioso que ser feito por ele . 18 ele , pois , dizer . o que ser semelhante o reino de deus , e o que o comparar . 19 ser semelhante o um grão de mostarda que um homem tomar e lançar em o seu horta . crescer , e fez se árvore , e em seu ramo se aninhar o ave de o céu . 20 e dizer outro vez . o que comparar o reino de deus . 21 ser semelhante o o fermento que um mulher tomar e misturar com três medido de farinha , até ficar todo ela levedar . 22 assim percorrer jesus o cidade e o aldeia , ensinando , e caminhar para jerusalém . 23 e alguém lhe perguntar . senhor , são pouco o que se salvar . o o que ele lhe responder . 24 porfiar por entrar por o porta estreito . porque eu vos dizer que muito procurar entrar , e não poder . 25 quando o dono de o casa se ter levantado e cerrado o porta , e vós começar , de fora , o bater o o porta , dizer . senhor , abrir em o . e ele vos responder . não saber de onde vós ser . 26 então começar o dizer . comer e beber em o teu presença , e tu ensinar em o nosso rua . 27 e ele vos responder . não saber de onde ser . apartar vos de mim , vós todo o que praticar o iniqüidade . 28 ali haver choro e ranger de dente quando vir abraão , isaque , jacó e todo o profeta em o reino de deus , e vós lançado fora . 29 muito vir de o oriente e de o ocidente , de o norte e de o sul , e reclinar se-ão o o mesa em o reino de deus . 30 pois há último que serão primeiro , e primeiro que serão último . 31 em aquele mesmo hora chegar algum fariseu que lhe dizer . sai , e retirar te de aqui , porque herodes quer matar te . 32 responder lhe jesus . ir e dizer o esse raposa . eis que ir expulsar demônio e fazer cura , hoje e amanhã , e em o terceiro dia ser consumado . 33 importar , contudo , caminhar hoje , amanhã , e em o dia seguinte . porque não convir que morra um profeta fora de jerusalém . 34 jerusalém , jerusalém , que mata o profeta , e apedrejar o que o ti são enviado . quanto vez querer eu ajuntar o teu filho , como o galo ajunta o seu ninhada debaixo de o asa , e não querer . 35 eis aí , abandonado vos ser o vosso casa . e eu vos dizer que não me ver até que vir o tempo em que dizer . bendito aquele que vir em nome de o senhor . lucas 14 1 ter jesus entrado , em um sábado , em casa de um de o chefe de o fariseu para comer pão , ele o estar observar . 2 achar se ali diante de ele certo homem hidrópico . 3 e jesus , tomar o palavra , falar o o doutor de o lei e o o fariseu , e perguntar . ser lícito curar em o sábado , ou não . 4 ele , porém , ficar calado . e jesus , pegar em o homem , o curar , e o despedir . 5 então lhe perguntar . qual de vós , se lhe cair em um poço um filho , ou um boi , não o tirar logo , mesmo em dia de sábado . 6 o isto nado poder responder . 7 o o notar como o convidado escolher o primeiro lugar , propor lhe este parábola . 8 quando por alguém for convidado o o boda , não te reclinar em o primeiro lugar . não acontecer que estar convidado outro mais digno de o que tu . 9 e vindo o que te convidar o ti e o ele , te dizer . dar o lugar o este . e então , com vergonha , ter de tomar o último lugar . 10 mas , quando for convidado , ir e reclinar te em o último lugar , para que , quando vir o que te convidar , te dizer . amigo , subir mais para cima . então ter honra diante de todo o que estar comigo o o mesa . 11 porque todo o que o si mesmo se exaltar ser humilhado , e aquele que o si mesmo se humilhar ser exaltado . 12 dizer também o o que o haver convidado . quando dar um jantar , ou um ceia , não convidar teu amigo , nem teu irmão , nem teu parente , nem o vizinho rico , para que não suceder que também ele te tornar o convidar , e te seja isso retribuir . 13 mas quando dar um banquete , convidar o pobre , o aleijado , o manco e o cego . 14 e ser bem aventurar . porque ele não ter com que te retribuir . pois retribuir te ser em o ressurreição de o justo . 15 o o ouvir isso um de o que estar com ele o o mesa , dizer lhe . bem aventurar aquele que comer pão em o reino de deus . 16 jesus , porém , lhe dizer . certo homem dar um grande ceia , e convidar o muito . 17 e o o hora de o ceia mandar o seu servo dizer o o convidado . vir , porque tudo já estar preparado . 18 mas todo o o um começar o escusar se . dizer lhe o primeiro . comprar um campo , e preciso ir vê-lo . rogo te que me dê por escusar . 19 outro dizer . comprar cinco junto de boi , e ir experimentá-los . rogo te que me dê por escusar . 20 ainda outro dizer . casar me e portanto não poder ir . 21 voltar o servo e contar tudo isto o seu senhor . então o dono de o casa , indignado , dizer o seu servo . sai depressa para o rua e beco de o cidade e trazer aqui o pobre , o aleijado , o cego e o coxo . 22 depois dizer o servo . senhor , feito estar como o ordenar , e ainda há lugar . 23 responder o senhor o o servo . sai por+os caminho e valado , e obriga o o entrar , para que o meu casa se encher . 24 pois eu vos dizer que nenhum de aquele homem que ir convidado provará o meu ceia . 25 ora , ir com ele grande multidão . e , voltar se , dizer lhe . 26 se alguém vir o mim , e não aborrecer o pai e mãe , o mulher e filho , o irmão e irmão , e ainda também o o próprio vida , não poder ser meu discípulo . 27 quem não leva o seu cruz e não me seguir , não poder ser meu discípulo . 28 pois qual de vós , querer edificar um torre , não se sentar primeiro o calcular o despesa , para ver se ter com que o acabar . 29 para não acontecer que , depois de haver posto o alicerce , e não o poder acabar , todo o que o virar começar o zombar de ele , 30 dizer . este homem começar o edificar e não poder acabar . 31 ou qual ser o rei que , indo entrar em guerra contra outro rei , não se sentar primeiro o consultar se com dez mil poder sair o o encontro de o que vir contra ele com vinte mil . 32 em o caso contrário , enquanto o outro ainda estar longe , manda embaixador , e pedir condição de paz . 33 assim , pois , todo aquele de entre vós que não renunciar o tudo quantum possuir , não poder ser meu discípulo . 34 bom ser o sal . mas se o sal se tornar insípido , com que se há de restaurar lhe o sabor . 35 não presto nem para terra , nem para adubo . lançar o fora . quem ter ouvido para ouvir , ouvir . lucas 15 1 ora , chegar se o ele todo o publicano e pecador para o ouvir . 2 e o fariseu e o escriba murmurar , dizer . este receber pecador , e comer com ele . 3 então ele lhe propor este parábola . 4 qual de vós ser o homem que , possuir cem ovelha , e perder um de ela , não deixa o noventa e nove em o deserto , e não ir após o perdido até que o encontrar . 5 e achar o , põe-em o sobre o ombro , cheio de júbilo . 6 e chegar o casa , reunir o amigo e vizinho e lhe dizer . alegrar vos comigo , porque achar o meu ovelha que se haver perdido . 7 dizer vos que assim haver maior alegria em o céu por um pecador que se arrepender , de o que por noventa e nove justo que não necessitar de arrependimento . 8 ou qual ser o mulher que , ter dez dracma e perder um dracma , não acender o candeia , e não varrer o casa , buscar com diligência até encontrá-la . 9 e achar o , reunir o amigo e vizinho , dizer . alegrar vos comigo , porque achar o dracma que eu haver perdido . 10 assim , dizer vos , há alegria em o presença de o anjo de deus por um só pecador que se arrepender . 11 dizer lhe mais . certo homem tinha dois filho . 12 o mais moço de ele dizer o o pai . pai , dar me o parte de o bem que me toca . repartir lhe , pois , o seu haver . 13 pouco dia depois , o filho mais moço ajuntar tudo , partir para um país distante , e ali desperdiçar o seu bem , viver dissolutamente . 14 e , haver ele dissipado tudo , haver em aquele terra um grande fome , e começar o passar necessidade . 15 então ir encontrar se o um de o cidadão de aquele país , o qual o mandar para o seu campo o apascentar porco . 16 e desejar encher o estômago com o alfarroba que o porco comer . e ninguém lhe dar nado . 17 cair , porém , em si , dizer . quanto empregado de meu pai ter abundância de pão , e eu aqui perecer de fome . 18 levantar me-ei , ir ter com meu pai e dir lhe-ei . pai , pecar contra o céu e diante de ti . 19 já não ser digno de ser chamado teu filho . tratar me como um de o teu empregado . 20 levantar se , pois , e ir para seu pai . estar ele ainda longe , seu pai o ver , encher se de compaixão e , correr , lançar se lhe o o pescoço e o beijar . 21 dizer lhe o filho . pai , pecar conta o céu e diante de ti . já não ser digno de ser chamado teu filho . 22 mas o pai dizer o o seu servo . trazer depressa o melhor roupa , e vestir lhe o , e pôr lhe um anel em o dedo e alparca em o pé . 23 trazer também o bezerro , cevado e matar o . comer , e regozijar em o , 24 porque este meu filho estar morto , e reviver . tinha se perdido , e ir achado . e começar o regozijar se . 25 ora , o seu filho mais velho estar em o campo . e quando voltar , o o aproximar se de casa , ouvir o músico e o dança . 26 e chegar um de o servo , perguntar lhe que era aquilo . 27 responder lhe este . chegar teu irmão . e teu pai matar o bezerro cevado , porque o receber são e salvo . 28 mas ele se indignar e não querer entrar . sair então o pai e instar com ele . 29 ele , porém , responder o o pai . eis que há tanto ano te servir , e nunca transgredir um mandamento teu . contudo nunca me dar um cabrito para eu me regozijar com meu amigo . 30 vindo , porém , este teu filho , que desperdiçar o teu bem com o meretriz , matar lhe o bezerro cevado . 31 replicar lhe o pai . filho , tu sempre estar comigo , e tudo o que ser meu ser teu . 32 era justo , porém , regozijar em o e alegrar em o , porque este teu irmão estar morto , e reviver . tinha se perdido , e ir achado . lucas 16 1 dizer jesus também o o seu discípulo . haver certo homem rico , que tinha um mordomo . e este ir acusado perante ele de estar dissipar o seu bem . 2 chamar o , então , e lhe dizer . que ser isso que ouvir dizer de ti . presto conta de o teu mordomia . porque já não poder mais ser meu mordomo . 3 dizer , pois , o mordomo comigo . que haver de fazer , já que o meu senhor me tira o mordomia . para cavar , não ter força . de mendigar , ter vergonha . 4 agora saber o que ir fazer , para que , quando for desapossado de o mordomia , me receber em seu casa . 5 e chamar o si cada um de o devedor de o seu senhor , perguntar o o primeiro . quantum deve o o meu senhor . 6 responder ele . cem cado de azeite . dizer lhe então . toma o teu conta , sentar te depressa e escrever cinqüenta . 7 perguntar depois o outro . e tu , quantum deve . responder ele . cem coro de trigo . e dizer lhe . toma o teu conta e escrever oitenta . 8 e louvar aquele senhor o o injusto mordomo por haver procedido com sagacidade . porque o filho de este mundo são mais sagaz para com o seu geração de o que o filho de o luz . 9 eu vos dizer ainda . granjear amigo por meio de o riqueza de o injustiça . para que , quando este vos faltar , vos receber ele em o tabernáculo eterno . 10 quem ser fiel em o pouco , também ser fiel em o muito . quem ser injusto em o pouco , também ser injusto em o muito . 11 se , pois , em o riqueza injusto não ir fiel , quem vos confiar o verdadeiro . 12 e se em o alheio não ir fiel , quem vos dar o que ser vosso . 13 nenhum servo poder servir dois senhor . porque ou há de odiar o um e amar o o outro , o há de odiar o um e amar o o outro , o há de dedicar se o um e desprezar o outro . não poder servir o deus e o o riqueza . 14 o fariseu , que ser ganancioso , ouvir todo esse coisa e zombar de ele . 15 e ele lhe dizer . vós ser o que vos justificar o vós mesmo diante de o homem , mas deus conhecer o vosso coração . porque o que entre o homem ser elevado , perante deus ser abominação . 16 o lei e o profeta vigorar até joão . desde então ser anunciado o evangelho de o reino de deus , e todo homem forcejar por entrar nele . 17 ser , porém , mais fácil passar o céu e o terra de o que cair um til de o lei . 18 todo aquele que repudiar seu mulher e casa com outro , cometer adultério . e quem casa com o que ir repudiado por o marido , também cometer adultério . 19 ora , haver um homem rico que se vestir de púrpura e de linho fino , e todo o dia se regalar esplendidamente . 20 o o seu portão fora deitado um mendigo , chamado lázaro , todo coberto de úlcera . 21 o qual desejar alimentar se com o migalha que cair de o mesa de o rico . e o próprio cão vir lamber lhe o úlcera . 22 veio o morrer o mendigo , e ir levado por+os anjo para o seio de abraão . morrer também o rico , e ir sepultar . 23 em o inferno , erguer o olho , estar em tormento , e ver o o longe o abraão , e o lázaro em o seu seio . 24 e , clamar , dizer . pai abraão , ter misericórdia de mim , e enviar me lázaro , para que molhe em o água o ponta de o dedo e me refrescar o língua , porque estar atormentado em este chama . 25 dizer , porém , abraão . filho , lembrar te de que em teu vida receber o teu bem , e lázaro de igual modo o mal . agora , porém , ele aqui ser consolado , e tu atormentado . 26 e além de isso , entre nó e vós estar posto um grande abismo , de sorte que o que querer passar de aqui para vós não poder , nem o de lá passar para nó . 27 dizer ele então . rogo te , pois , ó pai , que o mandar o o casa de meu pai , 28 porque ter cinco irmão . para que lhe dê testemunho , o fim de que não vir ele também para este lugar de tormento . 29 dizer lhe abraão . ter moisés e o profeta . ouvir o . 30 responder ele . não . pai abraão . mas , se alguém de entre o morto for ter com ele , haver de se arrepender . 31 abraão , porém , lhe dizer . se não ouvir o moisés e o o profeta , tampouco acreditar , ainda que ressuscitar alguém de entre o morto . lucas 17 1 dizer jesus o seu discípulo . ser impossível que não vir tropeço , mas ai de aquele por quem vir . 2 melhor lhe fora que se lhe pendurar o o pescoço um pedra de moinho e fossar lançado o o mar , de o que fazer tropeçar um de este pequenino . 3 ter cuidado de vós mesmo . se teu irmão pecar , reprende o . e se ele se arrepender , perdoar lhe . 4 mesmo se pecar contra ti sete vez em o dia , e sete vez vir ter comigo , dizer . arrepender me . tu lhe perdoar . 5 dizer então o apóstolo o o senhor . aumentar em o o fé . 6 responder o senhor . se ter fé como um grão de mostarda , dizer o este amoreira . desarraigar te , e planta te em o mar . e ela vos obedecer . 7 qual de vós , ter um servo o lavrar ou o apascentar gado , lhe dizer , o o voltar ele de o campo . chega te já , e reclinar te o o mesa . 8 não lhe dizer antes . preparar me o ceia , e cingir te , e servir me , até que eu ter comido e bebido , e depois comer tu e beber . 9 porventura agradecer o o servo , porque este fez o que lhe ir mandado . 10 assim também vós , quando fazer tudo o que vos for mandado , dizer . ser servo inútil . fazer somente o que dever fazer . 11 e acontecer que , indo ele o jerusalém , passar por o diviso entre o samária e o galiléia . 12 o o entrar em certo aldeia , sair lhe o o encontro dez leproso , o qual parar de longe , 13 e levantar o voz , dizer . jesus , mestre , ter compaixão de nó . 14 ele , logo que o ver , dizer lhe . ir , e mostrar vos o o sacerdote . e acontecer que , enquanto ir , ficar limpo . 15 um de ele , ver que fora curado , voltar glorificar o deus em alto voz . 16 e prostrar se com o rosto em terra o o pé de jesus , dar lhe graça . e este era samaritano . 17 perguntar , pois , jesus . não ir limpo o dez . e o nove , onde estar . 18 não se achar quem voltar para dar glória o deus , senão este estrangeiro . 19 e dizer lhe . levantar te , e ir . o teu fé te salvar . 20 ser jesus interrogado por+os fariseu sobre quando vir o reino de deus , responder lhe . o reino de deus não vir com aparência exterior . 21 nem dizer . ei-lo aqui . ou . ei-lo ali . pois o reino de deus estar dentro de vós . 22 então dizer o o discípulo . dia vir em que desejar ver um de o dia de o filho de o homem , e não o ver . 23 dir vos-ão . ei-lo ali . ou . ei-lo aqui . não ir , nem o seguir . 24 pois , assim como o relâmpago , fuzilar em um extremidade de o céu , iluminar até o outro extremidade , assim ser também o filho de o homem em o seu dia . 25 mas primeiro ser necessário que ele padecer muito coisa , e que seja rejeitado por este geração . 26 como acontecer em o dia de noé , assim também ser em o dia de o filho de o homem . 27 comer , beber , casar e dar se em casamento , até o dia em que noé entrar em o arca , e veio o dilúvio e o destruir o todo . 28 como também de o mesmo forma acontecer em o dia de ló . comer , beber , comprar , vender , plantar e edificar . 29 mas em o dia em que ló sair de sodoma chover de o céu fogo e enxofre , e o destruir o todo . 30 assim ser em o dia em que o filho de o homem se há de manifestar . 31 em aquele dia , quem estar em o eirado , ter o seu bem em casa , não descer para tirá-los . e , de o mesmo sorte , o que estar em o campo , não volte para trás . 32 lembrar vos de o mulher de ló . 33 qualquer que procurar preservar o seu vida , perdê-la-á , e qualquer que o perder , conservá-la-á . 34 dizer vos . em aquele noite estar dois em um cama . um ser tomado , e o outro ser deixado . 35 duas mulher estar junto moer . um ser tomado , e o outro ser deixado . 36 dois homem estar em o campo . um ser tomado , e o outro ser deixado . 37 perguntar lhe . onde , senhor . e responder lhe . onde estar o corpo , aí se ajuntar também o abutre . lucas 18 1 contar lhe também um parábola sobre o dever de orar sempre , e nunca desfalecer . 2 dizer . haver em certo cidade um juiz que não temer o deus , nem respeitar o homem . 3 haver também em aquele mesmo cidade um viúvo que ir ter com ele , dizer . fazer me justiça contra o meu adversário . 4 e por algum tempo não querer atendê-la . mas depois dizer comigo . ainda que não ter o deus , nem respeito o homem , 5 todavia , como este viúvo me incomodar , haver de fazer lhe justiça , para que ela não continuar o vir molestar me . 6 prosseguir o senhor . ouvir o que dizer esse juiz injusto . 7 e não fazer deus justiça o o seu escolhido , que dia e noite clamar o ele , já que ser longânimo para com ele . 8 dizer vos que depressa lhe fazer justiça . contudo quando vir o filho de o homem , porventura achar fé em o terra . 9 propor também este parábola o um que confiar em si mesmo , crer que ser justo , e desprezar o outro . 10 dois homem subir o o templo para orar . um fariseu , e o outro publicano . 11 o fariseu , de pé , assim orar comigo mesmo . ó deus , graça te dar que não ser como o demais homem , roubador , injusto , adúltero , nem ainda com este publicano . 12 jejuar duas vez em o semana , e dar o dízimo de tudo quantum ganho . 13 mas o publicano , estar em pé de longe , nem ainda querer levantar o olho o o céu , mas bater em o peito , dizer . ó deus , sê propício o mim , o pecador . 14 dizer vos que este descer justificado para seu casa , e não aquele . porque todo o que o si mesmo se exaltar ser humilhado . mas o que o si mesmo se humilhar ser exaltado . 15 trazer lhe também o criança , para que o tocar . mas o discípulo , ver isso , o reprendiam . 16 jesus , porém , chamar o para si , dizer . deixar vir o mim o criança , e não o impedir , porque de tal ser o reino de deus . 17 em verdade vos dizer que , qualquer que não receber o reino de deus como criança , de modo algum entrar nele . 18 e perguntar lhe um de o principal . bom mestre , que haver de fazer para herdar o vida eterno . 19 responder lhe jesus . por que me chama bom . ninguém ser bom , senão um , que ser deus . 20 saber o mandamento . não adulterar . não matar . não furtar . não dizer falso testemunho . honra o teu pai e o teu mãe . 21 replicar o homem . tudo isso ter guardado desde o meu juventude . 22 quando jesus ouvir isso , dizer lhe . ainda te falto um coisa . vender tudo quantum ter e repartir o por+os pobre , e ter um tesouro em o céu . e vir , seguir me . 23 mas , ouvir ele isso , encher se de tristeza . porque era muito rico . 24 e jesus , ver o assim , dizer . quão dificilmente entrar em o reino de deus o que ter riqueza . 25 pois ser mais fácil um camelo passar por o fundo de um o agulha , de o que entrar um rico em o reino de deus . 26 então o que ouvir isso dizer . quem poder , então , ser salvo . 27 responder lhe . o coisa que são impossível o o homem são possível o deus . 28 dizer lhe pedrar . eis que nó deixar tudo , e te seguir . 29 responder lhe jesus . em verdade vos dizer que ninguém há que ter deixado casa , ou mulher , ou irmão , ou pai , ou filho , por amor de o reino de deus , 30 que não haver de receber em o presente muito mais , e em o mundo vindouro o vida eterno . 31 tomar jesus comigo o doze , dizer lhe . eis que subir o jerusalém e se cumprir em o filho de o homem tudo o que por+os profeta ir escrito . 32 pois ser entregue o o gentio , e escarnecido , injuriar e cuspir . 33 e depois de o açoitar , o matar . e o o terceiro dia ressurgir . 34 mas ele não entender nado de isso . esse palavra lhe ser obscuro , e não perceber o que lhe dizer . 35 ora , quando ele ir chegar o jericó , estar um cego sentado junto de o caminho , mendigar . 36 este , pois , ouvir passar o multidão , perguntar que era aquilo . 37 dizer lhe que jesus , o nazareno , ir passar . 38 então ele se pôr o clamar , dizer . jesus , filho de davi , ter compaixão de mim . 39 e o que ir o o frente reprendiam o , para que se calar . ele , porém , clamar ainda mais . filho de davi , ter compaixão de mim . 40 parar , pois , jesus , e mandar que lhe o trazer . ter ele chegado , perguntar lhe . 41 que querer que te fazer . responder ele . senhor , que eu ver . 42 dizer lhe jesus . vê . o teu fé te salvar . 43 imediatamente recuperar o visto , e o ir seguir , gloficando o deus . e todo o povo , ver isso , dar louvor o deus . lucas 19 1 ter jesus entrado em jericó , ir atravessar o cidade . 2 haver ali um homem chamado zaqueu , o qual era chefe de publicano e era rico . 3 este procurar ver quem era jesus , e não poder , por causa de o multidão , porque era de pequeno estatura . 4 e correr adiante , subir o um sicômoro o fim de vê-lo , porque haver de passar por ali . 5 quando jesus chegar o aquel lugar , olhar para cima e dizer lhe . zaqueu , descer depressa . porque importar que eu ficar hoje em teu casa . 6 descer , pois , o todo o pressa , e o receber com alegria . 7 o o ver isso , todo murmurar , dizer . entrar para ser hóspede de um homem pecador . 8 zaqueu , porém , levantar se , dizer o o senhor . eis aqui , senhor , dar o o pobre dois de o meu bem . e se em algum coisa ter defraudado alguém , eu lhe o restituir quadruplicar . 9 dizer lhe jesus . hoje veio o salvação o este casa , porquanto também este ser filho de abraão . 10 porque o filho de o homem veio buscar e salvar o que se haver perdido . 11 ouvir ele isso , prosseguir jesus , e contar um parábola , visto estar ele perto de jerusalém , e pensar ele que o reino de deus se haver de manifestar imediatamente . 12 dizer pois . certo homem nobre partir para um terra longínquo , o fim de tomar posse de um reino e depois voltar . 13 e chamar dez servo seu , dar lhe dez mina , e dizer lhe . negociar até que eu vir . 14 mas o seu concidadão odiar o , e enviar após ele um embaixada , dizer . não querer que este homem reinar sobre nó . 15 e suceder que , o o voltar ele , depois de ter tomado posse de o reino , mandar chamar aquele servo o quem entregar o dinheiro , o fim de saber como cada um haver negociado . 16 apresentar se , pois , o primeiro , e dizer . senhor , o teu mina render dez mina . 17 responder lhe o senhor . bem estar , servo bom . porque em o mínimo ir fiel , sobre dez cidade ter autoridade . 18 veio o segundo , dizer . senhor , o teu mina render cinco mina . 19 o este também responder . sê tu também sobre cinco cidade . 20 e veio outro , dizer . senhor , eis aqui o teu mina , que guardar em um lenço . 21 pois tinha medo de ti , porque ser homem severo . tomas o que não pôr , e ceifa o que não semear . 22 dizer lhe o senhor . servo mau . por o teu boca te julgar . saber que eu ser homem severo , que tomo o que não pus , e ceifar o que não semei . 23 por que , pois , não pôr o meu dinheiro em o barco . então vindo eu , o ter retirado com o juro . 24 e dizer o o que estar ali . tirar lhe o mina , e dar o o o que ter o dez mina . 25 responder lhe ele . senhor , ele ter dez mina . 26 pois eu vos dizer que o todo o que ter , dar se-lhe-á . mas o o que não ter , até aquilo que ter ser lhe-á tirado . 27 quantum , porém , o aquele meu inimigo que não querer que eu reinar sobre ele , trazer o aqui , e matar o diante de mim . 28 ter jesus assim falado , ir caminhar adiante de ele , subir para jerusalém . 29 o o aproximar se de betfagé e de betânia , junto de o monte que se chama de o oliveira , enviar dois de o discípulo , 30 dizer lhe . ir o o aldeia que estar defronte , e aí , o o entrar , achar preso um jumentinho em que ninguém jamais montar . desprender o e trazer o . 31 se alguém vos perguntar . por que o desprender . responder assim . o senhor preciso de ele . 32 partir , pois , o que ter ser enviado , e achar conforme lhe dizer . 33 enquanto desprender o jumentinho , o seu dono lhe perguntar . por que desprender o jumentinho . 34 responder ele . o senhor preciso de ele . 35 trazer o , pois , o jesus e , lançar o seu manto sobre o jumentinho , fazer que jesus montar . 36 e , enquanto ele ir passar , outro estender em o caminho o seu manto . 37 quando já ir chegar o o descido de o monte de o oliveira , todo o multidão de o discípulo , regozijar se , começar o louvar o deus em alto voz , por todo o milagre que tinha visto , 38 dizer . bendito o rei que vir em nome de o senhor . paz em o céu , e glória em o altura . 39 em isso , dizer lhe algum de o fariseu de entre o multidão . mestre , reprende o teu discípulo . 40 o o que ele responder . dizer vos que , se este se calar , o pedra clamar . 41 e quando chegar perto e ver o cidade , chorar sobre ela , 42 dizer . ha . se tu conhecer , o o menos em este dia , o que te poder trazer o paz . mas agora isso estar encoberto o o teu olho . 43 porque dia vir sobre ti em que o teu inimigo te cercar de trincheira , e te sitiar , e te apertar de todo o lado , 44 e te derribar , o ti e o o teu filho que dentro de ti estar . e não deixar em ti pedra sobre pedra , porque não conhecer o tempo de o teu visitação . 45 então , entrar ele em o templo , começar o expulsar o que ali vender , 46 dizer lhe . estar escrito . o meu casa ser casa de oração . vós , porém , o fazer covil de salteador . 47 e todo o dia ensinar em o templo . mas o principal sacerdote , o escriba , e o principal de o povo procurar matá-lo . 48 mas não achar meio de o fazer . porque todo o povo ficar enlevado o o ouvi-lo . lucas 20 1 em um de esse dia , quando jesus ensinar o povo em o templo , e anunciar o evangelho , sobrevir o principal sacerdote e o escriba , com o ancião . 2 e falar lhe de este modo . dizer em o , com que autoridade fazer tu este coisa . ou , quem ser o que te dar este autoridade . 3 responder lhe ele . eu também vos fazer um pergunta . dizer me , pois . 4 o batismo de joão era de o céu ou de o homem . 5 o o que ele arrazoar entre si . se dizer . de o céu , ele dizer . por que não crer . 6 mas , se dizer . de o homem , todo o povo em o apedrejar . pois estar convencido de que joão era profeta . 7 responder , pois , que não saber de onde era . 8 replicar lhe jesus . nem eu vos dizer com que autoridade fazer este coisa . 9 começar então o dizer o o povo este parábola . um homem plantar um vinha , arrendar o o um lavrador , e ausentar se de o país por muito tempo . 10 em o tempo próprio mandar um servo o o lavrador , para que lhe dessar de o fruto de o vinha . mas o lavrador , espancar o , mandar o embora de mão vazio . 11 tornar o mandar outro servo . mas ele espancar também o este e , afrontar o , mandar o embora de mão vazio . 12 e mandar ainda um terceiro . mas ferir também o este e lançar o fora . 13 dizer então o senhor de o vinha . que fazer . mandar o meu filho amado . o ele talvez respeitar . 14 mas quando o lavrador o ver , arrazoar entre si , dizer . este ser o herdeiro . matemo-lo , para que o herança seja nosso . 15 e lançar o fora de o vinha , o matar . que lhe fazer , pois , o senhor de o vinha . 16 vir e destruir esse lavrador , e dar o vinha o outro . ouvir ele isso , dizer . tal não acontecer . 17 mas jesus , olhar para ele , dizer . pois , que quer dizer isto que estar escrito . o pedra que o edificador rejeitar , esse ir posto como pedra angular . 18 todo o que cair sobre este pedra ser despedaçado . mas aquele sobre quem ela cair ser reduzido o pó . 19 ainda em o mesmo hora o escriba e o principal sacerdote , perceber que contra ele proferir esse parábola , procurar deitar lhe o mão , mas temer o povo . 20 e , aguardar oportunidade , mandar espia , o qual se fingir justo , para o apanhar em algum palavra , e o entregar o o jurisdição e o o autoridade de o governador . 21 este , pois , o interrogar , dizer . mestre , saber que fala e ensinar retamente , e que não considerar o aparência de o pessoa , mas ensinar segundo o verdade o caminho de deus . 22 ser em o lícito dar tributo o césar , ou não . 23 mas jesus , perceber o astúcia de ele , dizer lhe . 24 mostrar me um denário . de quem ser o imagem e o inscrição que ele ter . responder . de césar . 25 dizer lhe então . dar , pois , o césar o que ser de césar , e o deus o que ser de deus . 26 e não poder apanhá-lo em palavra algum diante de o povo . e admirado de o seu resposta , calar se . 27 chegar então algum de o saduceu , que dizer não haver ressurreição , e perguntar lhe . 28 mestre , moisés em o deixar escrito que se morrer alguém , ter mulher mas não ter filho , o irmão de ele casar com o viúvo , e suscitar descendência o o irmão . 29 haver , pois , sete irmão . o primeiro casar se e morrer sem filho . 30 então o segundo , e depois o terceiro , casar com o viúvo . 31 e assim todo o sete , e morrer , sem deixar filho . 32 depois morrer também o mulher . 33 portanto , em o ressurreição , de qual de ele ser ela esposo , pois o sete por esposo o ter . 34 responder lhe jesus . o filho de este mundo casar se e dar se em casamento . 35 mas o que são julgado digno de alcançar o mundo vindouro , e o ressurreição de entre o morto , nem se casar nem se dar em casamento . 36 porque já não poder mais morrer . pois são igual o o anjo , e são filho de deus , ser filho de o ressurreição . 37 mas que o morto haver de ressurgir , o próprio moisés o mostrar , em o passagem o respeito de o sarça , quando chama o o senhor . deus de abraão , e deus de isaque , e deus de jacó . 38 ora , ele não ser deus de morto , mas de vivo . porque para ele todo viver . 39 responder algum de o escriba . mestre , dizer bem . 40 não ousar , pois , perguntar lhe mais coisa algum . 41 jesus , porém , lhe perguntar . como dizer que o cristo ser filho de davi . 42 pois o próprio davi dizer em o livro de o salmo . dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , 43 até que eu ponhar o teu inimigo por escabelo de o teu pé . 44 logo davi lhe chama senhor como , pois , ser ele seu filho . 45 enquanto todo o povo o ouvir , dizer jesus o o seu discípulo . 46 guardar vos de o escriba , que querer andar com veste comprido , e gostar de o saudação em o praça , de o primeiro assento em o sinagoga , e de o primeiro lugar em o banquete . 47 que devorar o casa de o viúvo , fazer , por pretexto , longo oração . este haver de receber maior condenação . lucas 21 1 jesus , levantar o olho , ver o rico deitar o seu oferta em o cofre . 2 ver também um pobre viúvo lançar ali dois leptos . 3 e dizer . em verdade vos dizer que este pobre viúvo dar mais de o que todo . 4 porque todo aquele dar de aquilo que lhe sobrar . mas este , de o seu pobreza , dar tudo o que tinha para o seu sustento . 5 e falar lhe algum o respeito de o templo , como estar ornado de formoso pedra e dádiva , dizer ele . 6 quantum o isto que ver , dia vir em que não se deixar aqui pedra sobre pedra , que não seja derribado . 7 perguntar lhe então . mestre , quando , pois , suceder este coisa . e que sinal haver , quando ela estar para se cumprir . 8 responder então ele . acautelar vos . não ser enganado . porque vir muito em meu nome , dizer . ser eu . e . o tempo ser chegado . não ir após ele . 9 quando ouvir de guerra e tumulto , não vos assustar . pois ser necessário que primeiro acontecer esse coisa . mas o fim não ser logo . 10 então lhe dizer . levantar se-á nação contra nação , e reino contra reino . 11 e haver em vário lugar grande terremoto , e peste e fome . haver também coisa espantoso , e grande sinais de o céu . 12 mas antes de todo esse coisa vos haver de prender e perseguir , entregar vos o o sinagoga e o o cárcere , e conduzir vos o o presença de rei e governador , por causa de o meu nome . 13 isso vos acontecer para que dar testemunho . 14 propor , pois , em vosso coração não premeditar como haver de fazer o vosso defeso . 15 porque eu vos dar boca e sabedoria , o que nenhum de o vosso adversário poder resistir nem contradizer . 16 e até por+os pai , e irmão , e parente , e amigo ser entregue . e matar algum de vós . 17 e ser odiado de todo por causa de o meu nome . 18 mas não se perder um único cabelo de o vosso cabeça . 19 por o vosso perseverança ganhar o vosso almo . 20 mas , quando vir jerusalém cercado de exército , saber então que ser chegado o seu desolação . 21 então , o que estar em o judéia fugir para o monte . o que estar dentro de o cidade , sair . e o que estar em o campo não entrar em+ela . 22 porque dia de vingança são este , para que se cumprir todo o coisa que estar escrito . 23 ai de o que estar grávido , e de o que amamentar em aquele dia . porque haver grande angústia sobre o terra , e ira contra este povo . 24 e cair o o fio de o espada , e para todo o nação serão levado cativo . e jerusalém ser pisado por+os gentio , até que o tempo de este se completar . 25 e haver sinais em o sol , em o lua e em o estrelo . e sobre o terra haver angústia de o nação em perplexidade por o bramido de o mar e de o onda . 26 o homem desfalecer de terror , e por o expectação de o coisa que sobrevir o o mundo . porquanto o poder de o céu serão abalado . 27 então verão vir o filho de o homem em um nuvem , com poder e grande glória . 28 ora , quando esse coisa começar o acontecer , exultar e levantar o vosso cabeça , porque o vosso redenção se aproximar . 29 propor lhe então um parábola . olhar para o figueira , e para todo o árvore . 30 quando começar o brotar , saber por vós mesmo , o o vê-las , que já estar próximo o verão . 31 assim também vós , quando vir acontecer este coisa , saber que o reino de deus estar próximo . 32 em verdade vos dizer que não passar este geração até que tudo isso se cumprir . 33 passar o céu e o terra , mas o meu palavra jamais passarão . 34 olhar por vós mesmo . não acontecer que o vosso coração se carregar de glutonaria , de embriaguez , e de o cuidado de o vida , e aquele dia vos sobrevir de improviso como um laço . 35 porque há de vir sobre todo o que habitar em o face de o terra . 36 vigiar , pois , em todo o tempo , orar , para que possar escapar de todo este coisa que haver de acontecer , e estar em pé em o presença de o filho de o homem . 37 ora , de dia ensinar em o templo , e o o noite , sair , pousar em o monte chamado de o oliveira . 38 e todo o povo ir ter com ele em o templo , de manhã cedo , para o ouvir . lucas 22 1 aproximar se o festa de o pão ázimo , que se chama o páscoa . 2 e o principal sacerdote e o escriba andar procurar um modo de o matar . pois temer o povo . 3 entrar então satanás em judas , que tinha por sobrenome iscariote , que era um de o doze . 4 e ir ele tratar com o principal sacerdote e com o capitão de como lhe o entregar . 5 ele se alegrar com isso , e convir em lhe dar dinheiro . 6 e ele concordar , e buscar ocasião para lhe o entregar sem alvoroço . 7 ora , chegar o dia de o pão ázimo , em que se dever imolar o páscoa . 8 e jesus enviar o pedrar e o joão , dizer . ir , preparar em o o páscoa , para que o comer . 9 perguntar lhe ele . onde querer que o preparar . 10 responder lhe . quando entrar em o cidade , sair vos-á o o encontro um homem , levar um cântaro de água . seguir o até o casa em que ele entrar . 11 e dizer o o dono de o casa . o mestre manda perguntar te . onde estar o aposento em que haver de comer o páscoa com o meu discípulo . 12 então ele vos mostrar um grande cenáculo mobiliado . aí fazer o preparativo . 13 ir , pois , e achar tudo como lhe dizer e preparar o páscoa . 14 e , chegado o hora , pôr se jesus o o mesa , e com ele o apóstolo . 15 e dizer lhe . ter desejado ardentemente comer comigo este páscoa , antes de o meu paixão . 16 pois vos dizer que não o comer mais até que ela se cumprir em o reino de deus . 17 então haver recebido um cálice , e ter dado graça , dizer . tomar o , e repartir o entre vós . 18 porque vos dizer que desde agora não mais beber de o fruto de o videiro , até que vir o reino de deus . 19 e tomar pão , e haver dado graça , partir o e dar lhe o , dizer . isto ser o meu corpo , que ser dado por vós . fazer isto em memória de mim . 20 semelhantemente , depois de o ceia , tomar o cálice , dizer . este cálice ser o novo pacto em meu sangue , que ser derramado por vós . 21 mas eis que o mão de o que me trair estar comigo o o mesa . 22 porque , em o verdade , o filho de o homem ir segundo o que estar determinado . mas ai de aquele homem por quem ser trair . 23 então ele começar o perguntar entre si qual de ele o que ir fazer isso . 24 levantar se também entre ele contenda , sobre qual de ele parecer ser o maior . 25 o o que jesus lhe dizer . o rei de o gentio dominar sobre ele , e o que sobre ele exercer autoridade são chamado benfeitor . 26 mas vós não ser assim . antes o maior entre vós seja como o mais novo . e quem governar como quem servir . 27 pois qual ser maior , quem estar o o mesa , ou quem servir . porventura não ser quem estar o o mesa . eu , porém , estar entre vós como quem servir . 28 mas vós ser o que ter permanecer comigo em o meu provação . 29 e assim como meu pai me conferir domínio , eu vos o conferir o vós . 30 para que comer e beber o o meu mesa em o meu reino , e vos sentar sobre trono , julgar o doze tribo de israel . 31 simão , simão , eis que satanás vos pedir para vos cirandar como trigo . 32 mas eu rogar por ti , para que o teu fé não desfalecer . e tu , quando te converter , fortalecer teu irmão . 33 responder lhe pedrar . senhor , estar pronto o ir comigo tanto para o prisão como para o morte . 34 tornar lhe jesus . dizer te , pedrar , que não cantar hoje o galo antes que três vez ter negado que me conhecer . 35 e perguntar lhe . quando vos mandar sem bolsa , alforje , ou alparca , faltar vos porventura algum coisa . ele responder . nado . 36 dizer lhe pois . mas agora , quem ter bolsa , tomar o , como também o alforje . e quem não ter espada , venda o seu manto e comprar o . 37 porquanto vos dizer que importar que se cumprir em mim isto que estar escrito . e com o malfeitor ir contado . pois o que me dizer respeito ter seu cumprimento . 38 dizer ele . senhor , eis aqui duas espada . responder lhe . basto . 39 então sair e , segundo o seu costume , ir para o monte de o oliveira . e o discípulo o seguir . 40 quando chegar o aquel lugar , dizer lhe . orar , para que não entrar em tentação . 41 e apartar se de ele cerca de um tiro de pedra . e pondo se de joelho , orar , 42 dizer . pai , se querer afasta de mim este cálice . todavia não se fazer o meu vontade , mas o teu . 43 então lhe aparecer um anjo de o céu , que o confortar . 44 e , posto em agonia , orar mais intensamente . e o seu suor tornar se como grande gota de sangue , que cair sobre o chão . 45 depois , levantar se de o oração , veio para o seu discípulo , e achar o dormir de tristeza . 46 e dizer lhe . por que estai dormir . lenvantai vos , e orar , para que não entrar em tentação . 47 e estar ele ainda o falar , eis que surgir um multidão . e aquele que se chamar judas , um de o doze , ir adiante de ela , e chegar se o jesus para o beijar . 48 jesus , porém , lhe dizer . judas , com um beijo trair o filho de o homem . 49 quando o que estar com ele ver o que ir suceder , dizer . senhor , feri-los-emos o espada . 50 então um de ele ferir o servo de o sumo sacerdote , e cortar lhe o orelha direito . 51 mas jesus dizer . deixar o . basto . e tocar lhe o orelha , o curar . 52 então dizer jesus o o principal sacerdote , oficial de o templo e ancião , que ter ir contra ele . sair , como o um salteador , com espada e varapau . 53 todo o dia estar eu comigo em o templo , e não estender o mão contra mim . mas este ser o vosso hora e o poder de o treva . 54 então , prender o , o levar e o introduzir em o casa de o sumo sacerdote . e pedrar seguir o de longe . 56 e ter ele acendido fogo em o meio de o pátio e haver se sentado o o roda , sentar se pedrar entre ele . 57 mas pedrar o negar , dizer . mulher , não o conhecer . 58 de aí o pouco , outro o ver , e dizer . tu também ser um de ele . mas pedrar dizer . homem , não ser . 59 e , ter passado quase um hora , outro afirmar , dizer . certamente este também estar com ele , pois ser galileu . 60 mas pedrar responder . homem , não saber o que dizer . e imediatamente estar ele ainda o falar , cantar o galo . 61 virar se o senhor , olhar para pedrar . e pedrar lembrar se de o palavra de o senhor , como lhe haver dito . hoje , antes que o galo cantar , três vez me negar . 62 e , haver saído , chorar amargamente . 63 o homem que deter jesus zombar de ele , e ferir o . 64 e , vendar lhe o olho , perguntar , dizer . profetizar , quem ir que te bater . 65 e , blasfemar , dizer muito outro coisa contra ele . 66 logo que amanhecer reunir se o assembléia de o ancião de o povo , tanto o principal sacerdote como o escriba , e o conduzir o o sinédrio de ele , onde lhe dizer . 67 se tu ser o cristo , dizer no-lo . replicar lhe ele . se eu vos o dizer , não o crer . 68 e se eu vos interrogar , de modo algum me responder . 69 mas desde agora estar assentado o filho de o homem o o mão direito de o poder de deus . 70 o o que perguntar todo . logo , tu ser o filho de deus . responder lhe . vós dizer que eu ser . 71 então dizer . por que ainda ter necessidade de testemunho . pois nó mesmo o ouvir de o seu próprio boca . lucas 23 1 e levantar se todo o multidão de ele , conduzir jesus o pilatos . 2 e começar o acusá-lo , dizer . achar este homem perverter o nosso nação , proibir dar o tributo o césar , e dizer ser ele mesmo cristo , rei . 3 pilatos , pois , perguntar lhe . ser tu o rei de o judeu . responder lhe jesus . ser como dizer . 4 então dizer pilatos o o principal sacerdote , e o o multidão . não achar culpa algum em este homem . 5 ele , porém , insistir ainda mais , dizer . alvoroçar o povo ensinando por todo o judéia , começar desde o galiléia até aqui . 6 então pilatos , ouvir isso , perguntar se o homem era galileu . 7 e , quando saber que era de o jurisdição de herodes , remeter o o herodes , que também em aquele dia estar em jerusalém . 8 ora , quando herodes ver o jesus , alegrar se muito . pois de longo tempo desejar vê-lo , por ter ouvido falar o seu respeito . e esperar ver algum sinal feito por ele . 9 e fazer lhe muito pergunta . mas ele nado lhe responder . 10 estar ali o principal sacerdote , e o escriba , acusar o com grande vemência . 11 herodes , porém , com o seu soldado , desprezar o e , escarnecer de ele , vestir o com um roupa resplandecente e tornar o enviá-lo o pilatos . 12 em esse mesmo dia pilatos e herodes tornar se amigo . pois antes andar em inimizade um com o outro . 13 então pilatos convocar o principal sacerdote , o autoridade e o povo , 14 e dizer lhe . apresentar me este homem como pervertedor de o povo . e eis que , interrogando o diante de vós , não achar nele nenhum culpa , de o de que o acusar . 15 nem tampouco herodes , pois nos o tornar o enviar . e eis que não ter feito ele coisa algum digno de morte . 16 castigá-lo-ei , pois , e o soltar . 17 e era lhe necessário soltar lhe um por o festa . 18 mas todo clamar o o um , dizer . fora com este , e solto em o barrabás . 19 ora , barrabás fora lançado em o prisão por causa de um sedição feito em o cidade , e de um homicídio . 20 mais um vez , pois , falar lhe pilatos , querer soltar o jesus . 21 ele , porém , bradar , dizer . crucificar o . crucificar o . 22 falar lhe , então , por o terceiro vez . pois , que mal fez ele . não achar nele nenhum culpa digno de morte . castigá-lo-ei , pois , e o soltar . 23 mas ele instar com grande brado , pedir que fossar crucificado . e prevalecer o seu clamor . 24 então pilatos resolver atender lhe o pedido . 25 e soltar lhe o que fora lançado em o prisão por causa de sedição e de homicídio , que era o que ele pedir . mas entregar jesus o o vontade de ele . 26 quando o levar de+ali tomar um certo simão , cireneu , que vinha de o campo , e pôr lhe o cruz o o costa , para que o levar após jesus . 27 seguir o grande multidão de povo e de mulher , o qual o prantear e lamentar . 28 jesus , porém , voltar se para ela , dizer . filho de jerusalém , não chorar por mim . chorar antes por vós mesmo , e por vosso filho . 29 porque dia haver de vir em que se dizer . bem aventurar o estéril , e o ventre que não gerar , e o peito que não amamentar . 30 então começar o dizer o o monte . cair sobre nó . e o o outeiro . cobrir em o . 31 porque , se isto se fazer em o lenho verde , que se fazer em o seco . 32 e levar também com ele outro dois , que ser malfeitor , para ser morto . 33 quando chegar o o lugar chamado caveira , ali o crucificar , o ele e também o o malfeitor , um o o direito e outro o o esquerdo . 34 jesus , porém , dizer . pai , perdoar lhe . porque não saber o que fazer . então repartir o veste de ele , deitar sorte sobre ela . 35 e o povo estar ali o olhar . e o próprio autoridade zombar de ele , dizer . o o outro salvar . salve se o si mesmo , se ser o cristo , o escolhido de deus . 36 o soldado também o escarnecer , chegar se o ele , oferecer lhe vinagre , 37 e dizer . se tu ser o rei de o judeu , salvo te o ti mesmo . 38 por cima de ele estar este inscrição em letra grego , romano e hebraico . este ser o rei de o judeu . 39 então um de o malfeitor que estar pendurado , blasfemar de ele , dizer . não ser tu o cristo . salvo te o ti mesmo e o nó . 40 responder , porém , o outro , reprendia o , dizer . nem o o menos temer o deus , estar em o mesmo condenação . 41 e nó , em o verdade , com justiça . porque receber o que o nosso feito merecer . mas este nenhum mal fez . 42 então dizer . jesus , lembrar te de mim , quando entrar em o teu reino . 43 responder lhe jesus . em verdade te dizer que hoje estar comigo em o paraíso . 44 era já quase o hora sexto , e haver treva em todo o terra até o hora nono , pois o sol se escurecer . 45 e rasgar se o o meio o véu de o santuário . 46 jesus , clamar com grande voz , dizer . pai , em o teu mão entregar o meu espírito . e , haver dito isso , expirar . 47 quando o centurião ver o que acontecer , dar glória o deus , dizer . em o verdade , este homem era justo . 48 e todo o multidão que presenciar este espetáculo , ver o que haver acontecido , voltar bater em o peito . 49 entretanto , todo o conhecido de jesus , e o mulher que o haver seguido desde o galiléia , estar de longe ver este coisa . 50 então um homem chamado josé , natural de arimatéia , cidade de o judeu , membro de o sinédrio , homem bom e justo , 51 o qual não tinha consentido em o conselho e em o ato de o outro , e que esperar o reino de deus , 52 chegar o pilatos , pedir lhe o corpo de jesus . 53 e tirar o de o cruz , envolver o em um pano de linho , e pô-lo em um sepulcro escavar em rocha , onde ninguém ainda haver ser posto . 54 era o dia de o preparação , e ir começar o sábado . 55 e o mulher que ter vindo com ele de o galiléia , seguir o josé , ver o sepulcro , e como o corpo ir ali depositado . 56 então voltar e preparar especiaria e ungüento . e em o sábado repousar , conforme o mandamento . lucas 24 1 mas já em o primeiro dia de o semana , bem de madrugada , ir ela o o sepulcro , levar o especiaria que ter preparado . 2 e achar o pedra revolvido de o sepulcro . 3 entrar , porém , não achar o corpo de o senhor jesus . 4 e , estar ela perplexo o esse respeito , eis que lhe aparecer dois varão em veste resplandecente . 5 e ficar ela atemorizado e abaixar o rosto para o chão , ele lhe dizer . por que buscar entre o morto aquele que viver . 6 ele não estar aqui , mas ressurgir . lembrar vos de como vos falar , estar ainda em o galiléia . 7 dizer . importar que o filho de o homem seja entregue em o mão de homem pecador , e seja crucificado , e o o terceiro dia ressurgir . 8 lembrar se , então , de o seu palavra . 9 e , voltar de o sepulcro , anunciar todo este coisa o o onze e o todo o demais . 10 e ser maria madalena , e joana , e maria , mãe de tiago . também o outro que estar com ela relatar este coisa o o apóstolo . 11 e parecer lhe como um delírio o palavra de o mulher e não lhe dar crédito . 12 mas pedrar , levantar se , correr o o sepulcro . e , abaixar se , ver somente o pano de linho . e retirar se , admirando comigo o que haver acontecido . 13 em esse mesmo dia , ir dois de ele para um aldeia chamado emaús , que distar de jerusalém sessenta estádio . 14 e ir comentar entre si tudo aquilo que haver sucedido . 15 enquanto assim comentar e discutir , o próprio jesus se aproximar , e ir com ele . 16 mas o olho de ele estar como que fechado , de sorte que não o reconhecer . 17 então ele lhe perguntar . que palavra são esse que , caminhar , trocar entre vós . ele então parar triste . 18 e um de ele , chamado cleopas , responder lhe . ser tu o único peregrino em jerusalém que não saber de o coisa que em+ela ter sucedido em este dia . 19 o o que ele lhe perguntar . qual . dizer lhe . o que dizer respeito o jesus , o nazareno , que ir profeta , poderoso em obra e palavra diante de deus e de todo o povo . 20 e como o principal sacerdote e o nosso autoridade e entregar para ser condenado o o morte , e o crucificar . 21 ora , nó esperar que fossar ele quem haver de remir israel . e , além de tudo isso , ser já hoje o terceiro dia desde que esse coisa acontecer . 22 verdade ser , também , que algum mulher de o nosso meio em o encher de espanto . pois ir de madrugada o o sepulcro 23 e , não achar o corpo de ele voltar , declarar que ter tido um visão de anjo que dizer estar ele vivo . 24 além de isso , algum de o que estar comigo ir o o sepulcro , e achar ser assim como o mulher haver dito . o ele , porém , não o ver . 25 então ele lhe dizer . ó néscio , e tardo de coração para crer tudo o que o profeta dizer . 26 porventura não importar que o cristo padecer esse coisa e entrar em o seu glória . 27 e , começar por moisés , e por todo o profeta , explicar lhe o que de ele se achar em todo o escritura . 28 quando se aproximar de o aldeia para onde ir , ele fez como quem ir para mais longe . 29 ele , porém , o constranger , dizer . ficar comigo . porque ser tarde , e já declinar o dia . e entrar para ficar com ele . 30 estar com ele o o mesa , tomar o pão e o abençoar . e , partir o , lhe o dar . 31 abrir se lhe então o olho , e o reconhecer . em isto ele desaparecer de diante de ele . 32 e dizer um para o outro . porventura não se em o abrasar o coração , quando por o caminho em o falar , e quando em o abrir o escritura . 33 e em o mesmo hora levantar se e voltar para jerusalém , e encontrar reunido o onze e o que estar com ele , 34 o qual dizer . realmente o senhor ressurgir , e aparecer o simão . 35 então o dois contar o que acontecer em o caminho , e como se lhe fazer conhecer em o partir de o pão . 36 enquanto ainda falar em isso , o próprio jesus se apresentar em o meio de ele , e dizer lhe . paz seja comigo . 37 mas ele , espantado e atemorizado , pensar que ver algum espírito . 38 ele , porém , lhe dizer . por que estai perturbado . e por que surgir dúvida em vosso coração . 39 olhar o meu mão e o meu pé , que ser eu mesmo . apalpar me e ver . porque um espírito não ter carne nem osso , como perceber que eu ter . 40 e , dizer isso , mostrar lhe o mão e o pé . 41 não acreditar ele ainda por causa de o alegria , e estar admirado , perguntar lhe jesus . ter aqui algum coisa que comer . 42 então lhe dar um pedaço de peixe assado , 43 o qual ele tomar e comer diante de ele . 44 depois lhe dizer . são este o palavra que vos falar , estar ainda comigo , que importar que se cumprir tudo o que de mim estar escrito em o lei de moisés , em o profeta e em o salmo . 45 então lhe abrir o entendimento para comprenderem o escritura . 46 e dizer lhe . assim estar escrito que o cristo padecer , e o o terceiro dia ressurgir de entre o morto . 47 e que em seu nome se pregar o arrependimento para remissão de o pecado , o todo o nação , começar por jerusalém . 48 vós ser testemunha de este coisa . 49 e eis que sobre vós envio o promessa de meu pai . ficar porém , em o cidade , até que de o alto ser revestido de poder . 50 então o levar fora , até betânia . e levantar o mão , o abençoar . 51 e acontecer que , enquanto o abençoar , apartar se de ele . e ir elevado o o céu . 52 e , depois de o adorar , voltar com grande júbilo para jerusalém . 53 e estar continuamente em o templo , bendizer o deus . joão joão 1 1 em o princípio era o verbo , e o verbo estar com deus , e o verbo era deus . 2 ele estar em o princípio com deus . 3 todo o coisa ir feito por intermédio de ele , e sem ele nado de o que ir feito se fez . 4 nele estar o vida , e o vida era o luz de o homem . 5 o luz resplandecer em o treva , e o treva não prevalecer contra ela . 6 haver um homem enviado de deus , cujo nome era joão . 7 este veio como testemunha , o fim de dar testemunho de o luz , para que todo crer por meio de ele . 8 ele não era o luz , mas veio para dar testemunho de o luz . 9 pois o verdadeiro luz , que alumia o todo homem , estar chegar o o mundo . 10 estar ele em o mundo , e o mundo ir feito por intermédio de ele , e o mundo não o conhecer . 11 veio para o que era seu , e o seu não o receber . 12 mas , o todo quanto o receber , o o que crer em o seu nome , dar lhe o poder de se tornar filho de deus . 13 o qual não nascer de o sangue , nem de o vontade de o carne , nem de o vontade de o varão , mas de deus . 14 e o verbo se fez carne , e habitar entre nó , cheio de graça e de verdade . e vir o seu glória , como o glória de o unigênito de o pai . 15 joão dar testemunho de ele , e clamar , dizer . este ser aquele de quem eu dizer . o que vir depois de mim , passar adiante de mim . porque antes de mim ele já existir . 16 pois todo nó receber de o seu plenitude , e graça sobre graça . 17 porque o lei ir dado por meio de moisés . o graça e o verdade vir por jesus cristo . 18 ninguém jamais ver o deus . o deus unigênito , que estar em o seio de o pai , esse o dar o conhecer . 19 e este ir o testemunho de joão , quando o judeu lhe enviar de jerusalém sacerdote e levita para que lhe perguntar . quem ser tu . 20 ele , pois , confessar e não negar . sim , confessar . eu não ser o cristo . 21 o o que lhe perguntar . pois que . ser tu elias . responder ele . não ser . ser tu o profeta . e responder . não . 22 dizer lhe , pois . quem ser . para poder dar resposta o o que em o enviar . que dizer de ti mesmo . 23 responder ele . eu ser o voz de o que clamar em o deserto . endireitar o caminho de o senhor , como dizer o profeta isaías . 24 e o que ter ser enviado ser de o fariseu . 25 então lhe perguntar . por que batizar , pois , se tu não ser o cristo , nem elias , nem o profeta . 26 responder lhe joão . eu batizar em água . em o meio de vós estar um o quem vós não conhecer . 27 aquele que vir depois de mim , de quem eu não ser digno de desatar o correia de o alparca . 28 este coisa acontecer em betânia , além de o jordão , onde joão estar batizar . 29 em o dia seguinte joão ver o jesus , que vinha para ele , e dizer . eis o cordeiro de deus , que tira o pecado de o mundo . 30 este ser aquele de quem eu dizer . depois de mim vir um varão que passar adiante de mim , porque antes de mim ele já existir . 31 eu não o conhecer . mas , para que ele fossar manifestado o israel , ser que vir batizar em água . 32 e joão dar testemunho , dizer . ver o espírito descer de o céu como pombo , e repousar sobre ele . 33 eu não o conhecer . mas o que me enviar o batizar em água , esse me dizer . aquele sobre quem virar descer o espírito , e sobre ele permanecer , esse ser o que batizar em o espírito santo . 34 eu mesmo ver e já vos dar testemunho de que este ser o filho de deus . 35 em o dia seguinte joão estar outro vez ali , com dois de o seu discípulo 36 e , olhar para jesus , que passar , dizer . eis o cordeiro de deus . 37 aquele dois discípulo ouvir o dizer isto , e seguir o jesus . 38 voltar se jesus e ver que o seguir , perguntar lhe . que buscar . dizer lhe ele . rabi ( que , traduzido , quer dizer mestre ) , onde pousa . 39 responder lhe . vir , e ver . ir , pois , e ver onde pousar . e passar o dia com ele . era cerca de o hora décimo . 40 andré , irmão de simão pedrar , era um de o dois que ouvir joão falar , e que seguir o jesus . 41 ele achar primeiro o seu irmão simão , e dizer lhe . haver achado o messias ( que , traduzido , quer dizer cristo ) . 42 e o levar o jesus . jesus , fixar nele o olhar , dizer . tu ser simão , filho de joão , tu ser chamado cefas ( que quer dizer pedrar ) . 43 em o dia seguinte jesus resolver partir para o galiléia , e achar o felipe dizer lhe . seguir me . 44 ora , felipe era de betsaida , cidade de andré e de pedrar . 45 felipe achar o natanael , e dizer lhe . acabar de achar aquele de quem escrever moisés em o lei , e o profeta . jesus de nazaré , filho de josé . 46 perguntar lhe natanael . poder haver coisa bem vinda de nazaré . dizer lhe felipe . vir e vê . 47 jesus , ver natanael aproximar se de ele , dizer o seu respeito . eis um verdadeiro israelita , em quem não há dolo . 48 perguntar lhe natanael . de onde me conhecer . responder lhe jesus . antes que felipe te chamar , eu te ver , quando estar debaixo de o figueira . 49 responder lhe natanael . rabi , tu ser o filho de deus , tu ser rei de israel . 50 o o que lhe dizer jesus . porque te dizer . ver te debaixo de o figueira , crer . coisa maior de o que este ver . 51 e acrescentar . em verdade , em verdade vos dizer que ver o céu aberto , e o anjo de deus subir e descer sobre o filho de o homem . joão 2 1 três dia depois , haver um casamento em caná de o galiléia , e estar ali o mãe de jesus . 2 e ir também convidado jesus com seu discípulo para o casamento . 3 e , ter acabado o vinho , o mãe de jesus lhe dizer . ele não ter vinho . 4 responder lhe jesus . mulher , que ter eu comigo . ainda não ser chegado o meu hora . 5 dizer então seu mãe o o servente . fazer tudo quantum ele vos dizer . 6 ora , estar ali posto seis talha de pedra , para o purificação de o judeu , e em cada um caber duas ou três metretas . 7 ordenar lhe jesus . encher de água esse talha . e encher o até em cima . 8 então lhe dizer . tirar agora , e levar o o mestre-sala . e ele o fazer . 9 quando o mestre-sala provar o água tornado em vinho , não saber de onde era , se bem que o saber o servente que ter tirado o água , chamar o mestre-sala o o noivo 10 e lhe dizer . todo homem pôr primeiro o vinho bom e , quando já ter bebido bem , então o inferior . mas tu guardar até agora o bom vinho . 11 assim dar jesus início o o seu sinais em caná de o galiléia , e manifestar o seu glória . e o seu discípulo crer nele . 12 depois de isso descer o cafarnaum , ele , seu mãe , seu irmão , e seu discípulo . e ficar ali não muito dia . 13 estar próximo o páscoa de o judeu , jesus subir o jerusalém . 14 e achar em o templo o que vender boi , ovelha e pombo , e também o cambista ali sentado . 15 e ter feito um azorrague de cordo , lançar todo fora de o templo , bem como o ovelha e o boi . e espalhar o dinheiro de o cambista , e virar lhe o mesa . 16 e dizer o o que vender o pombo . tirar de aqui este coisa . não fazer de o casa de meu pai casa de negócio . 17 lembrar se então o seu discípulo de que estar escrito . o zelo de o teu casa me devorar . 18 protestar , pois , o judeu , perguntar lhe . que sinal de autoridade em o mostra , um vez que fazer isto . 19 responder lhe jesus . derribar este santuário , e em três dia o levantar . 20 dizer , pois , o judeu . em quarenta e seis ano ir edificar este santuário , e tu o levantar em três dia . 21 mas ele falar de o santuário de o seu corpo . 22 quando , pois ressurgir de entre o morto , seu discípulo se lembrar de que dizer isto , e crer em o escritura , e em o palavra que jesus haver dito . 23 ora , estar ele em jerusalém por o festa de o páscoa , muito , ver o sinais que fazer , crer em o seu nome . 24 mas o próprio jesus não confiar o ele , porque o conhecer o todo , 25 e não necessitar de que alguém lhe de esse testemunho de o homem , pois bem saber o que haver em o homem . joão 3 1 ora , haver entre o fariseu um homem chamado nicodemos , um de o principal de o judeu . 2 este ir ter com jesus , de noite , e dizer lhe . rabi , saber que ser mestre , vindo de deus . pois ninguém poder fazer este sinais que tu fazer , se deus não estar com ele . 3 responder lhe jesus . em verdade , em verdade te dizer que se alguém não nascer de novo , não poder ver o reino de deus . 4 perguntar lhe nicodemos . como poder um homem nascer , ser velho . porventura poder tornar o entrar em o ventre de seu mãe , e nascer . 5 jesus responder . em verdade , em verdade te dizer que se alguém não nascer de o água e de o espírito , não poder entrar em o reino de deus . 6 o que ser nascido de o carne ser carne , e o que ser nascido de o espírito ser espírito . 7 não te admirar de eu te haver dito . necessário vos ser nascer de novo . 8 o vento soprar onde quer , e ouvir o seu voz . mas não saber de onde vir , nem para onde ir . assim ser todo aquele que ser nascido de o espírito . 9 perguntar lhe nicodemos . como poder ser isto . 10 responder lhe jesus . tu ser mestre em israel , e não entender este coisa . 11 em verdade , em verdade te dizer que nó dizer o que saber e testemunhar o que ter visto . e não aceitar o nosso testemunho . 12 se vos falar de coisa terrestre , e não crer , como crer , se vos falar de o celestial . 13 ora , ninguém subir o o céu , senão o que descer de o céu , o filho de o homem . 14 e como moisés levantar o serpente em o deserto , assim importar que o filho de o homem seja levantado . 15 para que todo aquele que nele crer ter o vida eterno . 16 porque deus amar o mundo de tal maneiro que dar o seu filho unigênito , para que todo aquele que nele crer não perecer , mas ter o vida eterno . 17 porque deus enviar o seu filho o o mundo , não para que julgar o mundo , mas para que o mundo fossar salvo por ele . 18 quem crer nele não ser julgado . mas quem não crer , já estar julgado . porquanto não crer em o nome de o unigênito filho de deus . 19 e o julgamento ser este . o luz veio o o mundo , e o homem amar antes o treva que o luz , porque o seu obra ser mau . 20 porque todo aquele que fazer o mal aborrecer o luz , e não vir para o luz , para que o seu obra não ser reprovado . 21 mas quem praticar o verdade vir para o luz , o fim de que seja manifesto que o seu obra são feito em deus . 22 depois de isto ir jesus com seu discípulo para o terra de o judéia , onde se demorar com ele e batizar . 23 ora , joão também estar batizar em enom , perto de salim , porque haver ali muito água . e o povo ir e se batizar . 24 pois joão ainda não fora lançado em o cárcere . 25 surgir então um contenda entre o discípulo de joão e um judeu acerca de o purificação . 26 e ir ter com joão e dizer lhe . rabi , aquele que estar comigo além de o jordão , de o qual ter dado testemunho , eis que estar batizar , e todo vão ter com ele . 27 responder joão . o homem não poder receber coisa algum , se não lhe for dado de o céu . 28 vós mesmo me ser testemunha de que eu dizer . não ser o cristo , mas ser enviado adiante de ele . 29 aquele que ter o noivo ser o noivo . mas o amigo de o noivo , que estar presente e o ouvir , regozijar se muito com o voz de o noivo . assim , pois , este meu gozo estar completo . 30 ser necessário que ele crescer e que eu diminuir . 31 aquele que vir de cima ser sobre todo . aquele que vir de o terra ser de o terra , e fala de o terra . aquele que vir de o céu ser sobre todo . 32 aquilo que ele ter visto e ouvido , isso testificar . e ninguém aceito o seu testemunho . 33 mas o que aceitar o seu testemunho , esse confirmar que deus ser verdadeiro . 34 pois aquele que deus enviar fala o palavra de deus . porque deus não dar o espírito por medido . 35 o pai amo o o filho , e todo o coisa entregar em o seu mão . 36 quem crer em o filho ter o vida eterno . o que , porém , desobedecer o o filho não ver o vida , mas sobre ele permanecer o ira de deus . joão 4 1 quando , pois , o senhor saber que o fariseu ter ouvido dizer que ele , jesus , fazer e batizar mais discípulo de o que joão 2 ( ainda que jesus mesmo não batizar , mas o seu discípulo ) 3 deixar o judéia , e ir outro vez para o galiléia . 4 e era lhe necessário passar por samária . 5 chegar , pois , o um cidade de samária , chamado sicar , junto de o herdade que jacó dar o seu filho josé . 6 achar se ali o poço de jacó . jesus , pois , cansado de o viagem , sentar se assim junto de o poço . era cerca de o hora sexto . 7 veio um mulher de samária tirar água . dizer lhe jesus . dar me de beber . 8 pois seu discípulo ter ir o o cidade comprar comido . 9 dizer lhe então o mulher samaritano . como , ser tu judeu , me pedir de beber o mim , que ser mulher samaritano . ( porque o judeu não se comunicar com o samaritano . ) 10 responder lhe jesus . se ter conhecido o dom de deus e quem ser o que te dizer . dar me de beber , tu lhe ter pedido e ele te haver dado água vivo . 11 dizer lhe o mulher . senhor , tu não ter com que tirá-la , e o poço ser fundo . de onde , pois , ter esse água vivo . 12 ser tu , porventura , maior de o que o nosso pai jacó , que em o dar o poço , de o qual também ele mesmo beber , e o filho , e o seu gado . 13 replicar lhe jesus . todo o que beber de este água tornar o ter sede . 14 mas aquele que beber de o água que eu lhe dar nunca ter sede . por o contrário , o água que eu lhe dar se fazer nele um fonte de água que jorrar para o vida eterno . 15 dizer lhe o mulher . senhor , dar me de esse água , para que não mais ter sede , nem vir aqui tirá-la . 16 dizer lhe jesus . ir , chama o teu marido e vir cá . 17 responder o mulher . não ter marido . dizer lhe jesus . dizer bem . não ter marido . 18 porque cinco marido ter , e o que agora ter não ser teu marido . isso dizer com verdade . 19 dizer lhe o mulher . senhor , ver que ser profeta . 20 nosso pai adorar em este monte , e vós dizer que em jerusalém ser o lugar onde se deve adorar . 21 dizer lhe jesus . mulher , crer me , o hora vir , em que nem em este monte , nem em jerusalém adorar o pai . 22 vós adoral o que não conhecer . nó adorar o que conhecer . porque o salvação vir de o judeu . 23 mas o hora vir , e agora ser , em que o verdadeiro adorador adorar o pai em espírito e em verdade . porque o pai procura o tal que assim o adorar . 24 deus ser espírito , e ser necessário que o que o adorar o adorar em espírito e em verdade . 25 replicar lhe o mulher . eu saber que vir o messias ( que se chama o cristo ) . quando ele vir há de em o anunciar todo o coisa . 26 dizer lhe jesus . eu o ser , eu que falo comigo . 27 e em isto vir o seu discípulo , e se admirar de que estar falar com um mulher . todavia nenhum lhe perguntar . que ser que procura . ou . por que fala com ela . 28 deixar , pois , o mulher o seu cântaro , ir o o cidade e dizer o aquele homem . 29 vir , ver um homem que me dizer tudo quantum eu ter feito . ser este , porventura , o cristo . 30 sair , pois , de o cidade e vir ter com ele . 31 entrementes o seu discípulo lhe rogar , dizer . rabi , comer . 32 ele , porém , responder . um comido ter para comer que vós não conhecer . 33 então o discípulo dizer um o o outro . acaso alguém lhe trouxe de comer . 34 dizer lhe jesus . o meu comido ser fazer o vontade de aquele que me enviar , e completar o seu obra . 35 não dizer vós . ainda há quatro mês até que vir o ceifa . ora , eu vos dizer . levantar o vosso olho , e ver o campo , que já estar branco para o ceifa . 36 quem ceifa já estar receber recompensa e ajuntar fruto para o vida eterno . para que o que semear e o que ceifa juntamente se regozijar . 37 porque em isto ser verdadeiro o ditado . um ser o que semear , e outro o que ceifa . 38 eu vos enviar o ceifar onde não trabalhar . outro trabalhar , e vós entrar em o seu trabalho . 39 e muito samaritano de aquele cidade crer nele , por causa de o palavra de o mulher , que testificar . ele me dizer tudo quantum ter feito . 40 indo , pois , ter com ele o samaritano , rogar lhe que ficar com ele . e ficar ali dois dia . 41 e muito mais crer por causa de o palavra de ele . 42 e dizer o o mulher . já não ser por o teu palavra que nó crer . pois agora nó mesmo ter ouvido e saber que este ser verdadeiramente o salvador de o mundo . 43 passado o dois dia partir de+ali para o galiléia . 44 porque jesus mesmo testificar que um profeta não receber honra em o seu próprio pátrio . 45 assim , pois , que chegar o o galiléia , o galileu o receber , porque ter visto todo o coisa que fazer em jerusalém em o ocasião de o festa . pois também ele ter ir o o festa . 46 ir , então , outro vez o caná de o galiléia , onde de o água fazer vinho . ora , haver um oficial de o rei , cujo filho estar enfermo em cafarnaum . 47 quando ele saber que jesus tinha vindo de o judéia para o galiléia , ir ter com ele , e lhe rogar que descer e lhe curar o filho . pois estar o o morte . 48 então jesus lhe dizer . se não vir sinais e prodígio , de modo algum crer . 49 rogar lhe o oficial . senhor , descer antes que meu filho morra . 50 responder lhe jesus . ir , o teu filho viver . e o homem crer em o palavra que jesus lhe dizer , e partir . 51 quando ele já ir descer , sair lhe o o encontro o seu servo , e lhe dizer que seu filho viver . 52 perguntar lhe , pois , o que hora começar o melhorar . o o que lhe dizer . ontem o o hora sétimo o febre o deixar . 53 reconhecer , pois , o pai ser aquele hora o mesmo em que jesus lhe dizer . o teu filho viver . e crer ele e todo o seu casa . 54 ir este o segundo vez que jesus , o o voltar de o judéia para o galiléia , ali operar sinal . joão 5 1 depois de isso haver um festa de o judeu . e jesus subir o jerusalém . 2 ora , em jerusalém , próximo o o porta de o ovelha , há um tanque , chamado em hebraico betesda , o qual ter cinco alpendre . 3 em este jazer grande multidão de enfermo , cego , manco e ressicar esperar o movimento de o água . 4 porquanto um anjo descer em certo tempo o o tanque , e agitar o água . então o primeiro que ali descer , depois de o movimento de o água , sarar de qualquer enfermidade que ter . 5 achar se ali um homem que , haver trinta e oito ano , estar enfermo . 6 jesus , ver o deitado e saber que estar assim haver muito tempo , perguntar lhe . querer ficar são . 7 responder lhe o enfermo . senhor , não ter ninguém que , o o ser agitado o água , me ponhar em o tanque . assim , enquanto eu ir , descer outro antes de mim . 8 dizer lhe jesus . levantar te , toma o teu leito e anda . 9 imediatamente o homem ficar são . e , tomar o seu leito , começar o andar . ora , aquele dia era sábado . 10 por o que dizer o judeu o o que fora curado . hoje ser sábado , e não te ser lícito carregar o leito . 11 ele , porém , lhe responder . aquele que me curar , esse mesmo me dizer . toma o teu leito e anda . 12 perguntar lhe , pois . quem ser o homem que te dizer . toma o teu leito e anda . 13 mas o que fora curado não saber quem era . porque jesus se retirar , por haver muito gente em aquele lugar . 14 depois jesus o encontrar em o templo , e dizer lhe . olha , já estar curado . não pecar mais , para que não te suceder coisa pior . 15 retirar se , então , o homem , e contar o o judeu que era jesus quem o curar . 16 por isso o judeu perseguir o jesus , porque fazer este coisa em o sábado . 17 mas jesus lhe responder . meu pai trabalhar até agora , e eu trabalho também . 18 por isso , pois , o judeu ainda mais procurar matá-lo , porque não só violar o sábado , mas também dizer que deus era seu próprio pai , fazer se igual o deus . 19 dizer lhe , pois , jesus . em verdade , em verdade vos dizer que o filho de si mesmo nado poder fazer , senão o que vir o pai fazer . porque tudo quantum ele fazer , o filho o fazer igualmente . 20 porque o pai amo o o filho , e mostra lhe tudo o que ele mesmo fazer . e maior obra de o que este lhe mostrar , para que vos maravilhar . 21 pois , assim como o pai levantar o morto e lhe dar vida , assim também o filho dar vida o quem ele quer . 22 porque o pai o ninguém julgar , mas dar o o filho todo o julgamento , 23 para que todo honrar o filho , assim como honrar o pai . quem não honra o filho , não honra o pai que o enviar . 24 em verdade , em verdade vos dizer que quem ouvir o meu palavra , e crer em aquele que me enviar , ter o vida eterno e não entrar em juízo , mas já passar de o morte para o vida . 25 em verdade , em verdade vos dizer que vir o hora , e agora ser , em que o morto ouvir o voz de o filho de deus , e o que o ouvir viver . 26 pois assim como o pai ter vida em si mesmo , assim também dar o o filho ter vida em si mesmo . 27 e dar lhe autoridade para julgar , porque ser o filho de o homem . 28 não vos admirar de isso , porque vir o hora em que todo o que estar em o sepulcro ouvir o seu voz e sair . 29 o que ter feito o bem , para o ressurreição de o vida , e o que ter praticado o mal , para o ressurreição de o juízo . 30 eu não poder de mim mesmo fazer coisa algum . como ouvir , assim julgar . e o meu juízo ser justo , porque não procurar o meu vontade , mas o vontade de aquele que me enviar . 31 se eu dar testemunho de mim mesmo , o meu testemunho não ser verdadeiro . 32 outro ser quem dar testemunho de mim . e saber que o testemunho que ele dar de mim ser verdadeiro . 33 vós mandar mensageiro o joão , e ele dar testemunho de o verdade . 34 eu , porém , não receber testemunho de homem . mas dizer isto para que ser salvo . 35 ele era o lâmpada que arder e alumiar . e vós querer alegrar vos por um pouco de tempo com o seu luz . 36 mas o testemunho que eu ter ser maior de o que o de joão . porque o obra que o pai me dar para realizar , o mesmo obra que fazer dar testemunho de mim que o pai me enviar . 37 e o pai que me enviar , ele mesmo ter dado testemunho de mim . vós nunca ouvir o seu voz , nem ver o seu forma . 38 e o seu palavra não permanecer em vós . porque não crer em aquele que ele enviar . 39 examinar o escritura , porque julgar ter em+elas o vida eterno . e são ela que dar testemunho de mim . 40 mas não querer vir o mim para ter vida . 41 eu não receber glória de o parte de o homem . 42 mas bem vos conhecer , que não ter em vós o amor de deus . 43 eu vir em nome de meu pai , e não me receber . se outro vir em seu próprio nome , o esse receber . 44 como poder crer , vós que receber glória um de o outro e não buscar o glória que vir de o único deus . 45 não pensar que eu vos haver de acusar perante o pai . há um que vos acusar , moisés , em quem vós esperar . 46 pois se crer em moisés , crer em mim . porque de mim ele escrever . 47 mas , se não crer em o escrito , como crer em o meu palavra . joão 6 1 depois de isto partir jesus para o outro lado de o mar de o galiléia , também chamado de tiberíades . 2 e seguir o um grande multidão , porque via o sinais que operar sobre o enfermo . 3 subir , pois , jesus o o monte e sentar se ali com seu discípulo . 4 ora , o páscoa , o festa de o judeu , estar próximo . 5 então jesus , levantar o olho , e ver que um grande multidão vinha ter com ele , dizer o felipe . onde comprar pão , para este comer . 6 mas dizer isto para o experimentar . pois ele bem saber o que ir fazer . 7 responder lhe felipe . duzentos denário de pão não lhe bastar , para que cada um receber um pouco . 8 o o que lhe dizer um de o seu discípulo , andré , irmão de simão pedrar . 9 estar aqui um rapaz que ter cinco pão de cevado e dois peixe . mas que ser isto para tanto . 10 dizer jesus . fazer reclinar se o povo . ora , em aquele lugar haver muito relva . reclinar se aí , pois , o homem em número de quase cinco mil . 11 jesus , então , tomar o pão e , haver dado graça , repartir o por+os que estar reclinado . e de igual modo o peixe , quantum ele querer . 12 e quando estar saciado , dizer o o seu discípulo . recolher o pedaço que sobejar , para que nado se perca . 13 recolher o , pois e encher doze cesto de pedaço de o cinco pão de cevado , que sobejar o o que haver comido . 14 ver , pois , aquele homem o sinal que jesus operar , dizer . este ser verdadeiramente o profeta que haver de vir o o mundo . 15 perceber , pois , jesus que estar prestes o vir e levá-lo o o força para o fazer rei , tornar o retirar se para o monte , ele só . 16 o o cair de o tarde , descer o seu discípulo o o mar . 17 e , entrar em um barco , atravessar o mar em direção o cafarnaum . enquanto isso , escurecer e jesus ainda não tinha vindo ter com ele . 18 ademais , o mar se empolar , porque soprar forte vento . 19 ter , pois , remar um vinte e cinco ou trinta estádio , ver o jesus andar sobre o mar e aproximar se de o barco . e ficar atemorizado . 20 mas ele lhe dizer . ser eu . não temer . 21 então ele de bom mente o receber em o barco . e logo o barco chegar o o terra para onde ir . 22 em o dia seguinte , o multidão que ficar em o outro lado de o mar , saber que não haver ali senão um barco , e que jesus não embarcar nele com seu discípulo , mas que este ter ir só 23 ( contudo , outro barco haver chegado o tiberíades para perto de o lugar onde comer o pão , haver o senhor dado graça ) . 24 quando , pois , ver que jesus não estar ali nem o seu discípulo , entrar ele também em o barco , e ir o cafarnaum , em busca de jesus . 25 e , achar o em o outro lado de o mar , perguntar lhe . rabi , quando chegar aqui . 26 responder lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer que me buscar , não porque ver sinais , mas porque comer de o pão e vos saciar . 27 trabalhar , não por o comido que perecer , mas por o comido que permanecer para o vida eterno , o qual o filho de o homem vos dar . pois em este , deus , o pai , imprimir o seu selo . 28 pergutaram lhe , pois . que haver de fazer para praticar o obra de deus . 29 jesus lhe responder . o obra de deus ser este . que creiais em aquele que ele enviar . 30 perguntar lhe , então . que sinal , pois , fazer tu , para que o ver e te creiamos . que operar tu . 31 nosso pai comer o maná em o deserto , como estar escrito . de o céu dar lhe pão o comer . 32 responder lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer . não ir moisés que vos dar o pão de o céu . mas meu pai vos dar o verdadeiro pão de o céu . 33 porque o pão de deus ser aquele que descer de o céu e dar vida o o mundo . 34 dizer lhe , pois . senhor , dar em o sempre de esse pão . 35 declarar lhe jesus . eu ser o pão de o vida . aquele que vir o mim , de modo algum ter fome , e quem crer em mim jamais ter sede . 36 mas como já vos dizer , vós me ter visto , e contudo não crer . 37 todo o que o pai me dar vir o mim . e o que vir o mim de maneiro nenhum o lançar fora . 38 porque eu descer de o céu , não para fazer o meu vontade , mas o vontade de aquele que me enviar . 39 e o vontade de o que me enviar ser este . que eu não perca nenhum de todo aquele que me dar , mas que eu o ressuscitar em o último dia . 40 porquanto este ser o vontade de meu pai . que todo aquele que vê o filho e crer nele , ter o vida eterno . e eu o ressuscitar em o último dia . 41 murmurar , pois , de ele o judeu , porque dizer . eu ser o pão que descer de o céu . 42 e perguntar . não ser jesus , o filho de josé , cujo pai e mãe nó conhecer . como , pois , dizer agora . descer de o céu . 43 responder lhe jesus . não murmurar entre vós . 44 ninguém poder vir o mim , se o pai que me enviar não o trazer . e eu o ressuscitar em o último dia . 45 estar escrito em o profeta . e serão todo ensinar por deus . portanto todo aquele que de o pai ouvir e aprender vir o mim . 46 não que alguém ter visto o pai , senão aquele que ser vindo de deus . só ele ter visto o pai . 47 em verdade , em verdade vos dizer . aquele que crer ter o vida eterno . 48 eu ser o pão de o vida . 49 vosso pai comer o maná em o deserto e morrer . 50 este ser o pão que descer de o céu , para que o que de ele comer não morra . 51 eu ser o pão vivo que descer de o céu . se alguém comer de este pão , viver para sempre . e o pão que eu dar por o vida de o mundo ser o meu carne . 52 disputar , pois , o judeu entre si , dizer . como poder este dar em o o seu carne o comer . 53 dizer lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer . se não comer o carne de o filho de o homem , e não beber o seu sangue , não ter vida em vós mesmo . 54 quem comer o meu carne e beber o meu sangue ter o vida eterno . e eu o ressuscitar em o último dia . 55 porque o meu carne verdadeiramente ser comido , e o meu sangue verdadeiramente ser bebido . 56 quem comer o meu carne e beber o meu sangue permanecer em mim e eu nele . 57 assim como o pai , que viver , me enviar , e eu vivo por o pai , assim , quem de mim se alimentar , também viver por mim . 58 este ser o pão que descer de o céu . não ser como o caso de vosso pai , que comer o maná e morrer . quem comer este pão viver para sempre . 59 este coisa falar jesus quando ensinar em o sinagoga em cafarnaum . 60 muito , pois , de o seu discípulo , ouvir isto , dizer . duro ser este discurso . quem o poder ouvir . 61 mas , saber jesus em si mesmo que murmurar de isto o seu discípulo , dizer lhe . isto vos escandalizar . 62 que ser , pois , se ver subir o filho de o homem para onde primeiro estar . 63 o espírito ser o que vivificar , o carne para nado aproveitar . o palavra que eu vos ter dito são espírito e são vida . 64 mas há algum de vós que não crer . pois jesus saber , desde o princípio , quem ser o que não crer , e quem era o que o haver de entregar . 65 e continuar . por isso vos dizer que ninguém poder vir o mim , se por o pai lhe não for concedido . 66 por causa de isso muito de o seu discípulo voltar para trás e não andar mais com ele . 67 perguntar então jesus o o doze . querer vós também retirar vos . 68 responder lhe simão pedrar . senhor , para quem ir nó . tu ter o palavra de o vida eterno . 69 e nó já ter crer e bem saber que tu ser o santo de deus . 70 responder lhe jesus . não vos escolher o vós o doze . contudo um de vós ser o diabo . 71 referir se o judas , filho de simão iscariote . porque era ele o que o haver de entregar , ser um de o doze . joão 7 1 depois de isto andar jesus por o galiléia . pois não querer andar por o judéia , porque o judeu procurar matá-lo . 2 ora , estar próximo o festa de o judeu , o de o tabernáculo . 3 dizer lhe , então , seu irmão . retirar te de aqui e ir para o judéia , para que também o teu discípulo ver o obra que fazer . 4 porque ninguém fazer coisa algum em oculto , quando procura ser conhecido . já que fazer este coisa , manifesto te o o mundo . 5 pois nem seu irmão crer nele . 6 dizer lhe , então , jesus . ainda não ser chegado o meu tempo . mas o vosso tempo sempre estar presente . 7 o mundo não vos poder odiar . mas ele me odiar o mim , porquanto de ele testificar que o seu obra são mau . 8 subir vós o o festa . eu não subir ainda o este festa , porque ainda não ser chegado o meu tempo . 9 e , haver lhe dito isto , ficar em o galiléia . 10 mas quando seu irmão já ter subido o o festa , então subir ele também , não publicamente , mas como em secreto . 11 ora , o judeu o procurar em o festa , e perguntar . onde estar ele . 12 e era grande o murmuração o respeito de ele entre o multidão . dizer algum . ele ser bom . mas outro dizer . não , antes enganar o povo . 13 todavia ninguém falar de ele abertamente , por medo de o judeu . 14 estar , pois , o festa já em meio , subir jesus o o templo e começar o ensinar . 15 então o judeu se admirar , dizer . como saber este letra , sem ter estudado . 16 responder lhe jesus . o meu doutrina não ser meu , mas de aquele que me enviar . 17 se alguém querer fazer o vontade de deus , há de saber se o doutrina ser de ele , ou se eu falo por mim mesmo . 18 quem fala por si mesmo busca o seu próprio glória . mas o que busca o glória de aquele que o enviar , esse ser verdadeiro , e não há nele injustiça . 19 não vos dar moisés o lei . em o entanto nenhum de vós cumprir o lei . por que procurar matar me . 20 responder o multidão . ter demônio . quem procura matar te . 21 replicar lhe jesus . um só obra fazer , e todo vós admirar por causa de isto . 22 moisés vos ordenar o circuncisão ( não que fossar de moisés , mas de o pai ) , e em o sábado circuncidar um homem . 23 ora , se um homem receber o circuncisão em o sábado , para que o lei de moisés não seja violado , como vos indignar contra mim , porque em o sábado tornar um homem inteiramente são . 24 não julgar por o aparência mas julgar segundo o reto juízo . 25 dizer então algum de o de jerusalém . não ser este o que procurar matar . 26 e eis que ele estar falar abertamente , e nado lhe dizer . ser que o autoridade realmente o reconhecer como o cristo . 27 entretanto saber de onde este ser . mas , quando vir o cristo , ninguém saber de onde ele ser . 28 jesus , pois , levantar o voz em o templo e ensinar , dizer . sim , vós me conhecer , e saber de onde ser . contudo eu não vir de mim mesmo , mas aquele que me enviar ser verdadeiro , o qual vós não conhecer . 29 mas eu o conhecer , porque de ele vir , e ele me enviar . 30 procurar , pois , prendê-lo . mas ninguém lhe deitar o mão , porque ainda não era chegado o seu hora . 31 contudo muito de o multidão crer nele , e dizer . ser que o cristo , quando vir , fazer mais sinais de o que este ter feito . 32 o fariseu ouvir o multidão murmurar este coisa o respeito de ele . e o principal sacerdote e o fariseu mandar guarda para o prender . 33 dizer , pois , jesus . ainda um pouco de tempo estar comigo , e depois ir para aquele que me enviar . 34 vós me buscar , e não me achar . e onde eu estar , vós não poder vir . 35 dizer , pois , o judeu um o o outro . para onde ir ele , que não o achar . ir , porventura , o o dispersão entre o grego , e ensinar o grego . 36 que palavra ser este que dizer . buscar me-eis , e não me achar . e , onde eu estar , vós não poder vir . 37 ora , em o seu último dia , o grande dia de o festa , jesus pôr se em pé e clamar , dizer . se alguém ter sede , vir o mim e beber . 38 quem crer em mim , como dizer o escritura , de o seu interior correr rio de água vivo . 39 ora , isto ele dizer o respeito de o espírito que haver de receber o que nele crer . pois o espírito ainda não fora dado , porque jesus ainda não tinha ser glorificar . 40 então algum de entre o povo , ouvir esse palavra , dizer . verdadeiramente este ser o profeta . 41 outro dizer . este ser o cristo . mas outro replicar . vir , pois , o cristo de o galiléia . 42 não dizer o escritura que o cristo vir de o descendência de davi , e de belém , o aldeia de onde era davi . 43 assim haver um dissensão entre o povo por causa de ele . 44 algum de ele querer prendê-lo . mas ninguém lhe pôr o mão . 45 o guarda , pois , ir ter com o principal de o sacerdote e fariseu , e este lhe perguntar . por que não o trazer . 46 responder o guarda . nunca homem algum falar assim como este homem . 47 replicar lhe , pois , o fariseu . também vós ir enganado . 48 crer nele porventura algum de o autoridade , ou alguém de entre o fariseu . 49 mas este multidão , que não saber o lei , ser maldito . 50 nicodemos , um de ele , que antes fora ter com jesus , perguntar lhe . 51 o nosso lei , porventura , julgar um homem sem primeiro ouvi-lo e ter conhecimento de o que ele fazer . 52 responder lhe ele . ser tu também de o galiléia . examina e vê que de o galiléia não surgir profeta . 53 e cada um ir para seu casa . joão 8 1 mas jesus ir para o monte de o oliveira . 2 por o manhã cedo voltar o o templo , e todo o povo vinha ter com ele . e jesus , sentar se o ensinar . 3 então o escriba e fariseu trazer lhe um mulher apanhado em adultério . e pondo o em o meio , 4 dizer lhe . mestre , este mulher ir apanhado em flagrante adultério . 5 ora , moisés em o ordenar em o lei que o tal ser apedrejado . tu , pois , que dizer . 6 isto dizer ele , tentar o , para ter de que o acusar . jesus , porém , inclinar se , começar o escrever em o chão com o dedo . 7 mas , como insistir em perguntar lhe , erguer se e dizer lhe . aquele de entre vós que estar sem pecado seja o primeiro que lhe atirar um pedra . 8 e , tornar o inclinar se , escrever em o terra . 9 quando ouvir isto ir sair um o um , o começar por+os mais velho , até o último . ficar só jesus , e o mulher ali em pé . 10 então , erguer se jesus e não ver o ninguém senão o mulher , perguntar lhe . mulher , onde estar aquele teu acusador . ninguém te condenar . 11 responder ela . ninguém , senhor . e dizer lhe jesus . nem eu te condenar . ir te , e não pecar mais . 12 então jesus tornar o falar lhe , dizer . eu ser o luz de o mundo . quem me seguir de modo algum andar em treva , mas ter o luz de o vida . 13 dizer lhe , pois , o fariseu . tu dar testemunho de ti mesmo . o teu testemunho não ser verdadeiro . 14 responder lhe jesus . ainda que eu dar testemunho de mim mesmo , o meu testemunho ser verdadeiro . porque saber de onde vir , e para onde ir . mas vós não saber de onde vir , nem para onde ir . 15 vós julgar segundo o carne . eu o ninguém julgar . 16 e , mesmo que eu julgar , o meu juízo ser verdadeiro . porque não ser eu só , mas eu e o pai que me enviar . 17 ora , em o vosso lei estar escrito que o testemunho de dois homem ser verdadeiro . 18 ser eu que dar testemunho de mim mesmo , e o pai que me enviar , também dar testemunho de mim . 19 perguntar lhe , pois . onde estar teu pai . jesus responder . não me conhecer o mim , nem o meu pai . se vós me conhecer o mim , também conhecer o meu pai . 20 esse palavra proferir jesus em o lugar de o tesouro , quando ensinar em o templo . e ninguém o prender , porque ainda não era chegado o seu hora . 21 dizer lhe , pois , jesus outro vez . eu me retiro . buscar me-eis , e morrer em o vosso pecado . para onde eu ir , vós não poder ir . 22 então dizer o judeu . ser que ele ir suicidar se , pois dizer . para onde eu ir , vós não poder ir . 23 dizer lhe ele . vós ser de baixo , eu ser de cima . vós ser de este mundo , eu não ser de este mundo . 24 por isso vos dizer que morrer em vosso pecado . porque , se não crer que eu ser , morrer em vosso pecado . 25 perguntar lhe então . quem ser tu . responder lhe jesus . exatamente o que vir dizer que ser . 26 muito coisa ter que dizer e julgar acerca de vós . mas aquele que me enviar ser verdadeiro . e o que de ele ouvir , isso falo o o mundo . 27 ele não perceber que lhe falar de o pai . 28 prosseguir , pois , jesus . quando ter levantado o filho de o homem , então conhecer que eu ser , e que nado fazer de mim mesmo . mas como o pai me ensinar , assim falo . 29 e aquele que me enviar estar comigo . não me ter deixado só . porque fazer sempre o que ser de o seu agrado . 30 falar ele este coisa , muito crer nele . 31 dizer , pois , jesus o o judeu que nele crer . se vós permanecer em o meu palavra , verdadeiramente ser meu discípulo . 32 e conhecer o verdade , e o verdade vos libertar . 33 responder lhe . ser descendente de abraão , e nunca fomo escravo de ninguém . como dizer tu . ser livre . 34 replicar lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer que todo aquele que cometer pecado ser escravo de o pecado . 35 ora , o escravo não ficar para sempre em o casa . o filho ficar para sempre . 36 se , pois , o filho vos libertar , verdadeiramente ser livre . 37 bem saber que ser descendência de abraão . contudo , procurar matar me , porque o meu palavra não encontrar lugar em vós . 38 eu falo de o que ver junto de meu pai . e vós fazer o que também ouvir de vosso pai . 39 responder lhe . nosso pai ser abraão . dizer lhe jesus . se ser filho de abraão , fazer o obra de abraão . 40 mas agora procurar matar me , o mim que vos falar o verdade que de deus ouvir . isso abraão não fez . 41 vós fazer o obra de vosso pai . replicar lhe ele . nó não ser nascido de prostituição . ter um pai , que ser deus . 42 responder lhe jesus . se deus fossar o vosso pai , vós me amar , porque eu saí e vir de deus . pois não vir de mim mesmo , mas ele me enviar . 43 por que não comprendeis o meu linguagem . ser porque não poder ouvir o meu palavra . 44 vós ter por pai o diabo , e querer satisfazer o desejo de vosso pai . ele ser homicida desde o princípio , e nunca se firmar em o verdade , porque nele não há verdade . quando ele proferir mentira , fala de o que lhe ser próprio . porque ser mentiroso , e pai de o mentira . 45 mas porque eu dizer o verdade , não me crer . 46 quem de entre vós me convencer de pecado . se dizer o verdade , por que não me crer . 47 quem ser de deus ouvir o palavra de deus . por isso vós não o ouvir , porque não ser de deus . 48 responder lhe o judeu . não dizer com razão que ser samaritano , e que ter demônio . 49 jesus responder . eu não ter demônio . antes honrar o meu pai , e vós me desonrar . 50 eu não buscar o meu glória . há quem o buscar , e julgar . 51 em verdade , em verdade vos dizer que , se alguém guardar o meu palavra , nunca ver o morte . 52 dizer lhe o judeu . agora saber que ter demônio . abraão morrer , e também o profeta . e tu dizer . se alguém guardar o meu palavra , nunca provará o morte . 53 porventura ser tu maior de o que nosso pai abraão , que morrer . também o profeta morrer . quem pretender tu ser . 54 responder jesus . se eu me glorificar o mim mesmo , o meu glória não ser nado . quem me glorificar ser meu pai , de o qual vós dizer que ser o vosso deus . 55 e vós não o conhecer . mas eu o conhecer . e se dizer que não o conhecer , ser mentiroso como vós . mas eu o conhecer , e guardar o seu palavra . 56 abraão , vosso pai , exultar por ver o meu dia . ver o , e alegrar se . 57 dizer lhe , pois , o judeu . ainda não ter cinqüenta ano , e ver abraão . 58 responder lhe jesus . em verdade , em verdade vos dizer que antes que abraão existir , eu ser . 59 então pegar em pedra para lhe atirar . mas jesus ocultar se , e sair de o templo . joão 9 1 e passar jesus , ver um homem cego de nascença . 2 perguntar lhe o seu discípulo . rabi , quem pecar , este ou seu pai , para que nascer cego . 3 responder jesus . nem ele pecar nem seu pai . mas ir para que nele se manifestar o obra de deus . 4 importar que fazer o obra de aquele que me enviar , enquanto ser dia . vir o noite , quando ninguém poder trabalhar . 5 enquanto estar em o mundo , ser o luz de o mundo . 6 dito isto , cuspir em o chão e com o saliva fez lodo , e untar com lodo o olho de o cego , 7 e dizer lhe . ir , lava te em o tanque de siloé ( que significar enviado ) . e ele ir , lavar se , e voltar ver . 8 então o vizinho e aquele que antes o ter visto , quando mendigo , perguntar . não ser este o mesmo que se sentar o mendigar . 9 um dizer . ser ele . e outro . não ser , mas se parecer com ele . ele dizer . ser eu . 10 perguntar lhe , pois . como se te abrir o olho . 11 responder ele . o homem que se chama jesus fez lodo , untar me o olho , e dizer me . ir o siloé e lava te . ir , pois , lavar me , e ficar ver . 12 e perguntar lhe . onde estar ele . responder . não saber . 13 levar o o fariseu o que fora cego . 14 ora , era sábado o dia em que jesus fez o lodo e lhe abrir o olho . 15 então o fariseu também se pôr o perguntar lhe como receber o visto . responder lhe ele . pôr me lodo sobre o olho , lavar me e ver . 16 por isso algum de o fariseu dizer . este homem não ser de deus . pois não guarda o sábado . dizer outro . como poder um homem pecador fazer tal sinais . e haver dissensão entre ele . 17 tornar , pois , o perguntar o o cego . que dizer tu o respeito de ele , visto que te abrir o olho . e ele responder . ser profeta . 18 o judeu , porém , não acreditar que ele ter ser cego e recebido o visto , enquanto não chamar o pai de o que fora curado , 19 e lhe perguntar . ser este o vosso filho , que dizer ter nascido cego . como , pois , vê agora . 20 responder seu pai . saber que este ser o nosso filho , e que nascer cego . 21 mas como agora vê , não saber . ou quem lhe abrir o olho , nó não saber . perguntar o ele mesmo . ter idade . ele falar por si mesmo . 22 isso dizer seu pai , porque temer o judeu , porquanto já ter este combinado que se alguém confessar ser jesus o cristo , fossar expulso de o sinagoga . 23 por isso ser que seu pai dizer . ter idade , perguntar lhe o o ele mesmo . 24 então chamar por o segundo vez o homem que fora cego , e lhe dizer . dar glória o deus . nó saber que esse homem ser pecador . 25 responder ele . se ser pecador , não saber . um coisa saber . eu era cego , e agora ver . 26 perguntar lhe pois . que ir que te fez . como te abrir o olho . 27 responder lhe . já vos o dizer , e não atender . para que o querer tornar o ouvir . acaso também vós querer tornar vos discípulo de ele . 28 então o injuriar , e dizer . discípulo de ele ser tu . nó porém , ser discípulo de moisés . 29 saber que deus falar o moisés . mas quantum o este , não saber de onde ser . 30 responder lhe o homem . em isto , pois , estar o maravilha . não saber de onde ele ser , e entretanto ele me abrir o olho . 31 saber que deus não ouvir o pecador . mas , se alguém for temente o deus , e fazer o seu vontade , o esse ele ouvir . 32 desde o princípio de o mundo nunca se ouvir que alguém abrir o olho o um cego de nascença . 33 se este não fossar de deus , nado poder fazer . 34 replicar lhe ele . tu nascer todo em pecado , e vir em o ensinar o nó . e expulsar o . 35 saber jesus que o haver expulsar . e achar o perguntar lhe . crer tu em o filho de o homem . 36 responder ele . quem ser , senhor , para que nele crer . 37 dizer lhe jesus . já o ver , e ser ele quem fala comigo . 38 dizer o homem . crer , senhor . e o adorar . 39 prosseguir então jesus . eu vir o este mundo para juízo , o fim de que o que não ver ver , e o que ver se tornar cego . 40 algum fariseu que ali estar com ele , ouvir isso , perguntar lhe . porventura ser nó também cego . 41 responder lhe jesus . se fossar cego , não ter pecado . mas como agora dizer . nó ver , permanecer o vosso pecado . joão 10 1 em verdade , em verdade vos dizer . quem não entrar por o porta em o aprisco de o ovelha , mas subir por outro parte , esse ser ladrão e salteador . 2 mas o que entrar por o porta ser o pastor de o ovelha . 3 o este o porteiro abrir . e o ovelha ouvir o seu voz . e ele chama por o nome o seu ovelha , e o conduzir para fora . 4 depois de conduzir para fora todo o que lhe pertencer , ir adiante de ela , e o ovelha o seguir , porque conhecer o seu voz . 5 mas de modo algum seguir o estranho , antes fugir de ele , porque não conhecer o voz de o estranho . 6 jesus propor lhe este parábola , mas ele não entender o que era que lhe dizer . 7 tornar , pois , jesus o dizer lhe . em verdade , em verdade vos dizer . eu ser o porta de o ovelha . 8 todo quanto vir antes de mim são ladrão e salteador . mas o ovelha não o ouvir . 9 eu ser o porta . se alguém entrar o casa . o filho ficar entrar e sair , e achar pastagem . 10 o ladrão não vir senão para roubar , matar e destruir . eu vir para que ter vida e o ter em abundância . 11 eu ser o bom pastor . o bom pastor dar o seu vida por o ovelha . 12 mas o que ser mercenário , e não pastor , de quem não são o ovelha , ver vir o lobo , deixa o ovelha e fugir . e o lobo o arrebatar e disperso . 13 ora , o mercenário fugir porque ser mercenário , e não se importar com o ovelha . 14 eu ser o bom pastor . conhecer o meu ovelha , e ela me conhecer , 15 assim como o pai me conhecer e eu conhecer o pai . e dar o meu vida por o ovelha . 16 ter ainda outro ovelha que não são de este aprisco . o esse também me importar conduzir , e ela ouvir o meu voz . e haver um rebanho e um pastor . 17 por isto o pai me amo , porque dar o meu vida para o retomar . 18 ninguém me o tira de mim , mas eu de mim mesmo o dar . ter autoridade para o dar , e ter autoridade para retomá-la . este mandamento receber de meu pai . 19 por causa de esse palavra , haver outro dissensão entre o judeu . 20 e muito de ele dizer . ter demônio , e perder o juízo . por que o escutar . 21 dizer outro . esse palavra não são de quem estar endemoninhado . poder porventura um demônio abrir o olho o o cego . 22 celebrar se então em jerusalém o festa de o dedicação . e era inverno . 23 andar jesus passear em o templo , em o pórtico de salomão . 24 rodear o , pois , o judeu e lhe perguntar . até quando em o deixar perplexo . se tu ser o cristo , dizer no-lo abertamente . 25 responder lhe jesus . já vos o dizer , e não crer . o obra que eu fazer em nome de meu pai , esse dar testemunho de mim . 26 mas vós não crer , porque não ser de o meu ovelha . 27 o meu ovelha ouvir o meu voz , e eu o conhecer , e ela me seguir . 28 eu lhe dar o vida eterno , e jamais perecer . e ninguém o arrebatar de o meu mão . 29 meu pai , que mas dar , ser maior de o que todo . e ninguém poder arrebatá-las de o mão de meu pai . 30 eu e o pai ser um . 31 o judeu pegar então outro vez em pedra para o apedrejar . 32 dizer lhe jesus . muito obra bom de o parte de meu pai vos ter mostrado . por qual de este obra ir apedrejar me . 33 responder lhe o judeu . não ser por nenhum obra bom que ir apedrejar te , mas por blasfêmia . e porque , ser tu homem , te fazer deus . 34 tornar lhe jesus . não estar escrito em o vosso lei . eu dizer . vós ser deus . 35 se o lei chamar deus o aquele o quem o palavra de deus ir dirigido ( e o escritura não poder ser anulado ) , 36 o aquel o quem o pai santificar , e enviar o o mundo , dizer vós . blasfemo . porque eu dizer . ser filho de deus . 37 se não fazer o obra de meu pai , não me acreditar . 38 mas se o fazer , embora não me creiais o mim , crer em o obra . para que entender e saber que o pai estar em mim e eu em o pai . 39 outro vez , pois , procurar prendê-lo . mas ele lhe escapar de o mão . 40 e retirar se de novo para além de o jordão , para o lugar onde joão batizar em o princípio . e ali ficar . 41 muito ir ter com ele , e dizer . joão , em o verdade , não fez sinal algum , mas tudo quantum dizer de este homem era verdadeiro . 42 e muito ali crer nele . joão 11 1 ora , estar enfermo um homem chamado lázaro , de betânia , aldeia de maria e de seu irmão marta . 2 e maria , cujo irmão lázaro se achar enfermo , era o mesmo que ungir o senhor com bálsamo , e lhe enxugar o pé com o seu cabelo . 3 mandar , pois , o irmão dizer o jesus . senhor , eis que estar enfermo aquele que tu amo . 4 jesus , porém , o o ouvir isto , dizer . este enfermidade não ser para o morte , mas para glória de deus , para que o filho de deus seja glorificar por ela . 5 ora , jesus amar o marta , e o seu irmão , e o lázaro . 6 quando , pois , ouvir que estar enfermo , ficar ainda dois dia em o lugar onde se achar . 7 depois de isto , dizer o seu discípulo . ir outro vez para judéia . 8 dizer lhe ele . rabi , ainda agora o judeu procurar apedrejar te , e volta para lá . 9 responder jesus . não são doze o hora de o dia . se alguém andar de dia , não tropeçar , porque vê o luz de este mundo . 10 mas se andar de noite , tropeçar , porque nele não há luz . 11 e , ter assim falado , acrescentar . lázaro , o nosso amigo , dormir , mas ir despertá-lo de o sono . 12 dizer lhe , pois , o discípulo . senhor , se dormir , ficar bom . 13 mas jesus falar de o seu morte . ele , porém , entender que falar de o repouso de o sono . 14 então jesus lhe dizer claramente . lázaro morrer . 15 e , por vosso causa , folgo de que eu lá não estar , para que creiais . mas ir ter com ele . 16 dizer , pois , tomé , chamado dídimo , o o seu condiscípulo . ir nó também , para morrer com ele . 17 chegar pois jesus , encontrar o já com quatro dia de sepultura . 18 ora , betânia distar de jerusalém cerca de quinze estádio . 19 e muito de o judeu ter vindo visitar marta e maria , para o consolar acerca de seu irmão . 20 marta , pois , o o saber que jesus chegar , sair lhe o o encontro . maria , porém , ficar sentado em casa . 21 dizer , pois , marta o jesus . senhor , se meu irmão não ter morrer . 22 e mesmo agora saber que tudo quantum pedir o deus , deus te o conceder . 23 responder lhe jesus . teu irmão há de ressurgir . 24 dizer lhe marta . saber que ele há de ressurgir em o ressurreição , em o último dia . 25 declarar lhe jesus . eu ser o ressurreição e o vida . quem crer em mim , ainda que morra , viver . 26 e todo aquele que viver , e crer em mim , jamais morrer . crer isto . 27 responder lhe marta . sim , senhor , eu crer que tu ser o cristo , o filho de deus , que haver de vir o o mundo . 28 dito isto , retirar se e ir chamar em segredo o maria , seu irmão , e lhe dizer . o mestre estar aí , e te chama . 29 ela , ouvir isto , levantar se depressa , e ir ter com ele . 30 pois jesus ainda não haver entrado em o aldeia , mas estar em o lugar onde marta o encontrar . 31 então o judeu que estar com maria em casa e o consolar , ver o levantar se apressadamente e sair , seguir o , pensar que ir o o sepulcro para chorar ali . 32 ter , pois , maria chegado o o lugar onde jesus estar , e ver o , lançar se lhe o o pé e dizer . senhor , se tu estar aqui , meu irmão não ter morrer . 33 jesus , pois , quando o ver chorar , e chorar também o judeu que com ela vir , comover se em espírito , e perturbar se , 34 e perguntar . onde o pôr . responder lhe . senhor , vir e vê . 35 jesus chorar . 36 dizer então o judeu . ver como o amar . 37 mas algum de ele dizer . não poder ele , que abrir o olho o o cego , fazer também que este não morrer . 38 jesus , pois , comover se outro vez , profundamente , ir o o sepulcro . era um gruta , e tinha um pedra posto sobre ela . 39 dizer jesus . tirar o pedra . marta , irmão de o defunto , dizer lhe . senhor , já cheira mal , porque estar morto há quase quatro dia . 40 responder lhe jesus . não te dizer que , se crer , ver o glória de deus . 41 tirar então o pedra . e jesus , levantar o olho o o céu , dizer . pai , graça te dar , porque me ouvir . 42 eu saber que sempre me ouvir . mas por causa de o multidão que estar em redor ser que assim falar , para que ele crer que tu me enviar . 43 e , ter dito isso , clamar em alto voz . lázaro , vir para fora . 44 sair o que estar morto , ligado o pé e o mão com faixa , e o seu rosto envolto em um lenço . dizer lhe jesus . desligar o e deixar o ir . 45 muito , pois , de entre o judeu que ter vindo visitar maria , e que ter visto o que jesus fazer , crer nele . 46 mas algum de ele ir ter com o fariseu e dizer lhe o que jesus tinha feito . 47 então o principal sacerdote e o fariseu reunir o sinédrio e dizer . que fazer . porquanto este homem vir operar muito sinais . 48 se o deixar assim , todo crer nele , e vir o romano , e em o tirar tanto o nosso lugar como o nosso nação . 49 um de ele , porém , chamado caifás , que era sumo sacerdote em aquele ano , dizer lhe . vós nado saber , 50 nem considerar que vos convir que morra um só homem por o povo , e que não perecer o nação todo . 51 ora , isso não dizer ele por si mesmo . mas , ser o sumo sacerdote em aquele ano , profetizar que jesus haver de morrer por o nação , 52 e não somente por o nação , mas também para congregar em um só corpo o filho de deus que estar disperso . 53 desde aquele dia , pois , tomar conselho para o matar . 54 de sorte que jesus já não andar manifestamente entre o judeu , mas retirar se de+ali para o região vizinho o o deserto , o um cidade chamado efraim . e ali demorar com o seu discípulo . 55 ora , estar próximo o páscoa de o judeu , e de esse região subir muito o jerusalém , antes de o páscoa , para se purificar . 56 buscar , pois , o jesus e dizer um o o outro , estar em o templo . que vos parecer . não vir ele o o festa . 57 ora , o principal sacerdote e o fariseu ter dado ordem que , se alguém saber onde ele estar , o denunciar , para que o prender . joão 12 1 veio , pois , jesus seis dia antes de o páscoa , o betânia , onde estar lázaro , o quem ele ressuscitar de entre o morto . 2 dar lhe ali um ceia . marta servir , e lázaro era um de o que estar o o mesa com ele . 3 então maria , tomar um libra de bálsamo de nardo puro , de grande preço , ungir o pé de jesus , e o enxugar com o seu cabelo . e encher se o casa de o cheiro de o bálsamo . 4 mas judas iscariote , um de o seu discípulo , aquele que o haver de trair dizer . 5 por que não se vender este bálsamo por trezentos denário e não se dar o o pobre . 6 ora , ele dizer isto , não porque ter cuidado de o pobre , mas porque era ladrão e , ter o bolsa , subtrair o que em+ela se lançar . 7 responder , pois jesus . deixa o . para o dia de o meu preparação para o sepultura o guardar . 8 porque o pobre sempre o ter comigo . mas o mim nem sempre me ter . 9 e grande número de o judeu chegar o saber que ele estar ali . e afluiram , não só por causa de jesus mas também para ver o lázaro , o quem ele ressuscitar de entre o morto . 10 mas o principal sacerdote deliberar matar também o lázaro . 11 porque muito , por causa de ele , deixar o judeu e crer em jesus . 12 em o dia seguinte , o grande multidão que ter vindo o o festa , ouvir dizer que jesus vinha o jerusalém , 13 tomar ramo de palmeiro , e sair lhe o o encontro , e clamar . hosana . bendito o que vir em nome de o senhor . bendito o rei de israel . 14 e achar jesus um jumentinho e montar nele , conforme estar escrito . 15 não tema , ó filho de sião . eis que vir teu rei , montado sobre o filho de um jumento . 16 o seu discípulo , porém , o princípio não entender isto . mas quando jesus ir glorificar , então ele se lembrar de que este coisa estar escrito o respeito de ele , e de que assim lhe fazer . 17 dar lhe , pois , testemunho o multidão que estar com ele quando chamar o lázaro de o sepultura e o ressuscitar de entre o morto . 18 e ir por isso que o multidão lhe sair o o encontro , por ter ouvido que ele fazer este sinal . 19 de sorte que o fariseu dizer entre si . ver que nado aproveitar . eis que o mundo inteiro ir após ele . 20 ora , entre o que ter subido o adorar em o festa haver algum grego . 21 este , pois , dirigir se o felipe , que era de betsaida de o galiléia , e rogar lhe , dizer . senhor , querer ver o jesus . 22 felipe ir dizê-lo o andré , e então andré e felipe ir dizê-lo o jesus . 23 responder lhe jesus . ser chegado o hora de ser glorificar o filho de o homem . 24 em verdade , em verdade vos dizer . se o grão de trigo cair em o terra não morrer , ficar ele só . mas se morrer , dar muito fruto . 25 quem amo o seu vida , perdê-la-á . e quem em este mundo odiar o seu vida , guardá-la-á para o vida eterno . 26 se alguém me querer servir , seguir me . e onde eu estar , ali estar também o meu servo . se alguém me servir , o pai o honrar . 27 agora o meu almo estar perturbado . e que dizer eu . pai , salvo me de este hora . mas para isto vir o este hora . 28 pai , glorificar o teu nome . veio , então , de o céu este voz . já o ter glorificar , e outro vez o glorificar . 29 o multidão , pois , que ali estar , e que o ouvir , dizer ter havido um trovão . outro dizer . um anjo lhe falar . 30 responder jesus . não veio este voz por meu causa , mas por causa de vós . 31 agora ser o juízo de este mundo . agora ser expulso o príncipe de este mundo . 32 e eu , quando for levantado de o terra , todo atrair o mim . 33 isto dizer , significar de que modo haver de morrer . 34 responder lhe o multidão . nó ter ouvido de o lei que o cristo permanecer para sempre . e como dizer tu . importar que o filho de o homem seja levantado . quem ser esse filho de o homem . 35 dizer lhe então jesus . ainda por um pouco de tempo o luz estar entre vós . andar enquanto ter o luz , para que o treva não vos apanhar . pois quem anda em o treva não saber para onde ir . 36 enquanto ter o luz , crer em o luz , para que vos tornel filho de o luz . haver jesus assim falado , retirar se e esconder se de ele . 37 e embora ter operado tanto sinais diante de ele , não crer nele . 38 para que se cumprir o palavra de o profeta isaías . senhor , quem crer em nosso pregação . e aquem ir revelado o braço de o senhor . 39 por isso não poder crer , porque , como dizer ainda isaías . 40 cegar lhe o olho e endurecer lhe o coração , para que não ver com o olho e entender com o coração , e se converter , e eu o curar . 41 este coisa dizer isaías , porque ver o seu glória , e de ele falar . 42 contudo , muito de entre o próprio autoridade crer nele . mas por causa de o fariseu não o confessar , para não ser expulso de o sinagoga . 43 porque amar mais o glória de o homem de o que o glória de deus . 44 clamar jesus , dizer . quem crer em mim , crer , não em mim , mas em aquele que me enviar . 45 e quem me vê o mim , vê aquele que me enviar . 46 eu , que ser o luz , vir o o mundo , para que todo aquele que crer em mim não permanecer em o treva . 47 e , se alguém ouvir o meu palavra , e não o guardar , eu não o julgar . pois eu vir , não para julgar o mundo , mas para salvar o mundo . 48 quem me rejeitar , e não receber o meu palavra , já ter quem o julgar . o palavra que ter pregado , esse o julgar em o último dia . 49 porque eu não falar por mim mesmo . mas o pai , que me enviar , esse me dar mandamento quantum o o que dizer e como falar . 50 e saber que o seu mandamento ser vida eterno . aquilo , pois , que eu falo , falo o exatamente como o pai me ordenar . joão 13 1 antes de o festa de o páscoa , saber jesus que era chegado o seu hora de passar de este mundo para o pai , e haver amado o seu que estar em o mundo , amar o até o fim . 2 enquanto cear , ter já o diabo posto em o coração de judas , filho de simão iscariote , que o trair , 3 jesus , saber que o pai lhe entregar tudo em o mão , e que vir de deus e para deus voltar , 4 levantar se de o ceia , tirar o manto e , tomar um toalha , cingir se . 5 depois deitar água em o bacia e começar o lavar o pé o o discípulo , e o enxugar lhe o com o toalha com que estar cingido . 6 chegar , pois , o simão pedrar , que lhe dizer . senhor , lava me o pé o mim . 7 responder lhe jesus . o que eu fazer , tu não o saber agora . mas depois o entender . 8 tornar lhe pedrar . nunca me lavar o pé . replicar lhe jesus . se eu não te lavar , não ter parte comigo . 9 dizer lhe simão pedrar . senhor , não somente o meu pé , mas também o mão e o cabeça . 10 responder lhe jesus . aquele que se banhar não necessitar de lavar senão o pé , pois em o mais estar todo limpo . e vós estai limpo , mas não todo . 11 pois ele saber quem o estar trair . por isso dizer . nem todo estai limpo . 12 ora , depois de lhe ter lavado o pé , tomar o manto , tornar o reclinar se o o mesa e perguntar lhe . entender o que vos ter feito . 13 vós me chamar mestre e senhor . e dizer bem , porque eu o ser . 14 ora , se eu , o senhor e mestre , vos lavar o pé , também vós dever lavar o pé um o o outro . 15 porque eu vos dar exemplo , para que , como eu vos fazer , fazer vós também . 16 em verdade , em verdade vos dizer . não ser o servo maior de o que o seu senhor , nem o enviado maior de o que aquele que o enviar . 17 se saber este coisa , bem aventurar ser se o praticar . 18 não falo de todo vós . eu conhecer aquele que escolher . mas para que se cumprir o escritura . o que comer de o meu pão , levantar contra mim o seu calcanhar . 19 desde já nos o dizer , antes que suceder , para que , quando suceder , creiais que eu ser . 20 em verdade , em verdade vos dizer . quem receber aquele que eu enviar , o mim me receber . e quem me receber o mim , receber aquele que me enviar . 21 ter jesus dito isto , turbar se em espírito , e declarar . em verdade , em verdade vos dizer que um de vós me há de trair . 22 o discípulo se entreolhar , perplexo , sem saber de quem ele falar . 23 ora , achar se reclinado sobre o peito de jesus um de seu discípulo , aquele o quem jesus amar . 24 o esse , pois , fez simão pedrar sinal , e lhe pedir . pergunta lhe de quem ser que fala . 25 aquele discípulo , recostar se assim o o peito de jesus , perguntar lhe . senhor , quem ser . 26 responder jesus . ser aquele o quem eu dar o pedaço de pão molhado . ter , pois , molhado um bocado de pão , dar o o judas , filho de simão iscariote . 27 e , logo após o bocado , entrar nele satanás . dizer lhe , pois , jesus . o que fazer , fazer o depressa . 28 e nenhum de o que estar o o mesa perceber o que propósito lhe dizer isto . 29 pois , como judas tinha o bolsa , pensar algum que jesus lhe querer dizer . compra o que em o ser necessário para o festa . ou , que dessar algum coisa o o pobre . 30 então ele , ter recebido o bocado sair logo . e era noite . 31 ter ele , pois , saído , dizer jesus . agora ser glorificar o filho de o homem , e deus ser glorificar nele . 32 se deus ser glorificar nele , também deus o glorificar em si mesmo , e logo o há de glorificar . 33 filho , ainda por um pouco estar comigo . procurar me-eis . e , como eu dizer o o judeu , também o vós o dizer agora . para onde eu ir , não poder vós ir . 34 um novo mandamento vos dar . que vos amar um o o outro . assim como eu vos amar o vós , que também vós vos amar um o o outro . 35 em isto conhecer todo que ser meu discípulo , se ter amor um o o outro . 36 perguntar lhe simão pedrar . senhor , para onde ir . responder jesus . para onde eu ir , não poder agora seguir me . mais tarde , porém , me seguir . 37 dizer lhe pedrar . por que não poder seguir te agora . por ti dar o meu vida . 38 responder jesus . dar o teu vida por mim . em verdade , em verdade te dizer . não cantar o galo até que me ter negado três vez . joão 14 1 não se turbar o vosso coração . crer em deus , crer também em mim . 2 em o casa de meu pai há muito morado . se não fossar assim , eu vos o ter dito . ir preparar vos lugar . 3 e , se eu for e vos preparar lugar , vir outro vez , e vos tomar para mim mesmo , para que onde eu estar estar vós também . 4 e para onde eu ir vós conhecer o caminho . 5 dizer lhe tomé . senhor , não saber para onde ir . e como poder saber o caminho . 6 responder lhe jesus . eu ser o caminho , e o verdade , e o vida . ninguém vir o o pai , senão por mim . 7 se vós me conhecer o mim , também conhecer o meu pai . e já desde agora o conhecer , e o ter visto . 8 dizer lhe felipe . senhor , mostra em o o pai , e isso em o basto . 9 responder lhe jesus . há tanto tempo que estar comigo , e ainda não me conhecer , felipe . quem me ver o mim , ver o pai . como dizer tu . mostra em o o pai . 10 não crer tu que eu estar em o pai , e que o pai estar em mim . o palavra que eu vos dizer , não o dizer por mim mesmo . mas o pai , que permanecer em mim , ser quem fazer o seu obra . 11 crer me que eu estar em o pai , e que o pai estar em mim . crer o o menos por causa de o mesmo obra . 12 em verdade , em verdade vos dizer . aquele que crer em mim , esse também fazer o obra que eu fazer , e o fazer maior de o que este . porque eu ir para o pai . 13 e tudo quantum pedir em meu nome , eu o fazer , para que o pai seja glorificar em o filho . 14 se me pedir algum coisa em meu nome , eu o fazer . 15 se me amar , guardar o meu mandamento . 16 e eu rogar o o pai , e ele vos dar outro ajudador , para que ficar comigo para sempre . 17 o saber , o espírito de o verdade , o qual o mundo não poder receber . porque não o vê nem o conhecer . mas vós o conhecer , porque ele habitar comigo , e estar em vós . 18 não vos deixar órfão . voltar o vós . 19 ainda um pouco , e o mundo não me ver mais . mas vós me ver , porque eu vivo , e vós viver . 20 em aquele dia conhecer que estar em meu pai , e vós em mim , e eu em vós . 21 aquele que ter o meu mandamento e o guarda , esse ser o que me amo . e aquele que me amo ser amado de meu pai , e eu o amar , e me manifestar o ele . 22 perguntar lhe judas ( não o iscariote ) . o que haver , senhor , que te há de manifestar o nó , e não o o mundo . 23 responder lhe jesus . se alguém me amar , guardar o meu palavra . e meu pai o amar , e vir o ele , e fazer nele morado . 24 quem não me amo , não guarda o meu palavra . ora , o palavra que estai ouvir não ser meu , mas de o pai que me enviar . 25 este coisa vos ter falado , estar ainda comigo . 26 mas o ajudador , o espírito santo o quem o pai enviar em meu nome , esse vos ensinar todo o coisa , e vos fazer lembrar de tudo quantum eu vos ter dito . 27 deixar vos o paz , o meu paz vos dar . eu não vos o dar como o mundo o dar . não se turbar o vosso coração , nem se atemorizar . 28 ouvir que eu vos dizer . ir , e voltar o vós . se me amar , alegrar vos-íeis de que eu vá para o pai . porque o pai ser maior de o que eu . 29 eu vos o dizer agora , antes que acontecer , para que , quando acontecer , vós creiais . 30 já não falar muito comigo , porque vir o príncipe de este mundo , e ele nado ter em mim . 31 mas , assim como o pai me ordenar , assim mesmo fazer , para que o mundo saber que eu amo o pai . levantar vos , ir em o de aqui . joão 15 1 eu ser o videiro verdadeiro , e meu pai ser o viticultor . 2 todo vara em mim que não dar fruto , ele o corta . e todo vara que dar fruto , ele o limpo , para que dê mais fruto . 3 vós já estai limpo por o palavra que vos ter falado . 4 permanecer em mim , e eu permanecer em vós . como o vara de si mesmo não poder dar fruto , se não permanecer em o videiro , assim também vós , se não permanecer em mim . 5 eu ser o videiro . vós ser o vara . quem permanecer em mim e eu nele , esse dar muito fruto . porque sem mim nado poder fazer . 6 quem não permanecer em mim ser lançado fora , como o vara , e seco . tal vara são recolhido , lançado em o fogo e queimado . 7 se vós permanecer em mim , e o meu palavra permanecer em vós , pedir o que querer , e vos ser feito . 8 em isto ser glorificar meu pai , que dar muito fruto . e assim ser meu discípulo . 9 como o pai me amar , assim também eu vos amar . permanecer em o meu amor . 10 se guardar o meu mandamento , permanecer em o meu amor . de o mesmo modo que eu ter guardado o mandamento de meu pai , e permanecer em o seu amor . 11 este coisa vos ter dito , para que o meu gozo permanecer em vós , e o vosso gozo seja completo . 12 o meu mandamento ser este . que vos amar um o o outro , assim como eu vos amar . 13 ninguém ter maior amor de o que este , de dar alguém o seu vida por+os seu amigo . 14 vós ser meu amigo , se fazer o que eu vos mando . 15 já não vos chamar servo , porque o servo não saber o que fazer o seu senhor . mas chamar vos amigo , porque tudo quantum ouvir de meu pai vos dar o conhecer . 16 vós não me escolher o mim mas eu vos escolher o vós , e vos designar , para que ir e dar fruto , e o vosso fruto permanecer , o fim de que tudo quantum pedir o o pai em meu nome , ele vos o conceder . 17 isto vos mando . que vos amar um o o outro . 18 se o mundo vos odiar , saber que , primeiro de o que o vós , me odiar o mim . 19 se ir de o mundo , o mundo amar o que era seu . mas , porque não ser de o mundo , antes eu vos escolher de o mundo , por isso ser que o mundo vos odiar . 20 lembrar vos de o palavra que eu vos dizer . não ser o servo maior de o que o seu senhor . se o mim me perseguir , também vos perseguir o vós . se guardar o meu palavra , guardar também o vosso . 21 mas tudo isto vos fazer por causa de o meu nome , porque não conhecer aquele que me enviar . 22 se eu não vir e não lhe falar , não ter pecado . agora , porém , não ter desculpa de o seu pecado . 23 aquele que me odiar o mim , odiar também o meu pai . 24 se eu entre ele não ter feito tal obra , qual nenhum outro fez , não ter pecado . mas agora , não somente ver , mas também odiar tanto o mim como o meu pai . 25 mas isto ser para que se cumprir o palavra que estar escrito em o seu lei . odiar me sem causa . 26 quando vir o ajudador , que eu vos enviar de o parte de o pai , o espírito de o verdade , que de o pai proceder , esse dar testemunho de mim . 27 e também vós dar testemunho , porque estai comigo desde o princípio . joão 16 1 ter vos dito este coisa para que não vos escandalizar . 2 expulsar vos-ão de o sinagoga . ainda mais , vir o hora em que qualquer que vos matar julgar prestar um serviço o deus . 3 e isto vos fazer , porque não conhecer o o pai nem o mim . 4 mas ter vos dito este coisa , o fim de que , quando chegar aquele hora , vos lembrar de que eu vos o tinha dito . não vos o dizer desde o princípio , porque estar comigo . 5 agora , porém , ir para aquele que me enviar . e nenhum de vós me pergunta . para onde ir . 6 antes , porque vos dizer isto , o vosso coração se encher de tristeza . 7 todavia , dizer vos o verdade , convir vos que eu vá . pois se eu não for , o ajudador não vir o vós . mas , se eu for , vos o enviar . 8 e quando ele vir , convencer o mundo de o pecado , de o justiça e de o juízo . 9 de o pecado , porque não crer em mim . 10 de o justiça , porque ir para meu pai , e não me ver mais , 11 e de o juízo , porque o príncipe de este mundo já estar julgado . 12 ainda ter muito que vos dizer . mas vós não o poder suportar agora . 13 quando vir , porém , aquele , o espírito de o verdade , ele vos guiar o todo o verdade . porque não falar por si mesmo , mas dizer o que ter ouvido , e vos anunciar o coisa vindouro . 14 ele me glorificar , porque receber de o que ser meu , e vos o anunciar . 15 tudo quantum o pai ter ser meu . por isso eu vos dizer que ele , receber de o que ser meu , vos o anunciar . 16 um pouco , e já não me ver . e outro vez um pouco , e ver me-eis . 17 então algum de o seu discípulo perguntar um para o outro . que ser isto que em o dizer . um pouco , e não me ver . e outro vez um pouco , e ver me-eis . e . porquanto ir para o pai . 18 dizer pois . que quer dizer isto . um pouco . não compreender o que ele estar dizer . 19 perceber jesus que o querer interrogar , e dizer lhe . indagar entre vós acerca de isto que dizer . um pouco , e não me ver . e outro vez um pouco , e ver me-eis . 20 em verdade , em verdade , vos dizer que vós chorar e vos lamentar , mas o mundo se alegrar . vós estar triste , porém o vosso tristeza se converter em alegria . 21 o mulher , quando estar para dar o o luz , sentir tristeza porque ser chegado o seu hora . mas , depois de ter dado o o luz o criança , já não se lembrar de o aflição , por o gozo de haver um homem nascido o o mundo . 22 assim também vós agora , em o verdade , ter tristeza . mas eu vos tornar o ver , e alegrar se-á o vosso coração , e o vosso alegria ninguém vos o tirar . 23 em aquele dia nado me perguntar . em verdade , em verdade vos dizer que tudo quantum pedir o o pai , ele vos o conceder em meu nome . 24 até agora nado pedir em meu nome . pedir , e receber , para que o vosso gozo seja completo . 25 dizer vos este coisa por figura . chega , porém , o hora em que vos não falar mais por figura , mas abertamente vos falar acerca de o pai . 26 em aquele dia pedir em meu nome , e não vos dizer que eu rogar por vós o o pai . 27 pois o pai mesmo vos amo . visto que vós me amar e crer que eu saí de deus . 28 saí de o pai , e vir o o mundo . outro vez deixar o mundo , e ir para o pai . 29 dizer o seu discípulo . eis que agora fala abertamente , e não por figura algum . 30 agora conhecer que saber todo o coisa , e não necessitar de que alguém te interrogar . por isso crer que sair de deus . 31 responder lhe jesus . crer agora . 32 eis que vir o hora , e já ser chegado , em que vós ser disperso cada um para o seu lado , e me deixar só . mas não estar só , porque o pai estar comigo . 33 ter vos dito este coisa , para que em mim ter paz . em o mundo ter tribulação . mas ter bom ânimo , eu vencer o mundo . joão 17 1 depois de assim falar , jesus , levantar o olho o o céu , dizer . pai , ser chegado o hora . glorificar o teu filho , para que também o filho te glorificar . 2 assim como lhe de este autoridade sobre todo o carne , para que dê o vida eterno o todo aquele que lhe ter dado . 3 e o vida eterno ser este . que te conhecer o ti , como o único deus verdadeiro , e o jesus cristo , aquele que tu enviar . 4 eu te glorificar em o terra , completar o obra que me de este para fazer . 5 agora , pois , glorificar me tu , ó pai , junto de ti mesmo , com aquele glória que eu tinha comigo antes que o mundo existir . 6 manifestar o teu nome o o homem que de o mundo me de este . ser teu , e tu me o de este . e guardar o teu palavra . 7 agora saber que tudo quantum me de este provir de ti . 8 porque eu lhe dar o palavra que tu me de este , e ele o receber , e verdadeiramente conhecer que saí de ti , e crer que tu me enviar . 9 eu rogo por ele . não rogo por o mundo , mas por aquele que me ter dado , porque são teu . 10 todo o meu coisa são teu , e o teu coisa são meu . e em ele ser glorificar . 11 eu não estar mais em o mundo . mas ele estar em o mundo , e eu ir para ti . pai santo , guarda o em o teu nome , o qual me de este , para que ele ser um , assim como nó . 12 enquanto eu estar com ele , eu o guardar em o teu nome que me de este . e o conservar , e nenhum de ele se perder , senão o filho de o perdição , para que se cumprir o escritura . 13 mas agora ir para ti . e isto falo em o mundo , para que ele ter o meu alegria completo em si mesmo . 14 eu lhe dar o teu palavra . e o mundo o odiar , porque não são de o mundo , assim como eu não ser de o mundo . 15 não rogo que o tirar de o mundo , mas que o guardar de o maligno . 16 ele não são de o mundo , assim como eu não ser de o mundo . 17 santificar o em o verdade , o teu palavra ser o verdade . 18 assim como tu me enviar o o mundo , também eu o enviar o o mundo . 19 e por ele eu me santificar , para que também ele ser santificar em o verdade . 20 e rogo não somente por este , mas também por aquele que por o seu palavra haver de crer em mim . 21 para que todo ser um . assim como tu , ó pai , ser em mim , e eu em ti , que também ele ser um em nó . para que o mundo crer que tu me enviar . 22 e eu lhe dar o glória que o mim me de este , para que ser um , como nó ser um . 23 eu em ele , e tu em mim , para que ele ser perfeito em unidade , o fim de que o mundo conhecer que tu me enviar , e que o amar o ele , assim como me amar o mim . 24 pai , desejo que onde eu estar , estar comigo também aquele que me ter dado , para ver o meu glória , o qual me de este . pois que me amar antes de o fundação de o mundo . 25 pai justo , o mundo não te conhecer , mas eu te conhecer . conhecer que tu me enviar . 26 e eu lhe fazer conhecer o teu nome , e lhe o fazer conhecer ainda . para que haver em ele aquele amor com que me amar , e também eu em ele estar . joão 18 1 ter jesus dito isto , sair com seu discípulo para o outro lado de o ribeiro de cedrom , onde haver um jardim , e com ele ali entrar . 2 ora , judas , que o trair , também conhecer aquele lugar , porque muito vez jesus se reunir ali com o discípulo . 3 ter , pois , judas tomado o corte e um guarda de o parte de o principal sacerdote e fariseu , chegar ali com lanterna archote e arma . 4 saber , pois , jesus tudo o que lhe haver de suceder , adiantar se e perguntar lhe . o quem buscar . 5 responder lhe . o jesus , o nazareno . dizer lhe jesus . ser eu . e judas , que o trair , também estar com ele . 6 quando jesus lhe dizer . ser eu , recuar , e cair por terra . 7 tornar lhe então o perguntar . o quem buscar . e responder . o jesus , o nazareno . 8 replicar lhe jesus . já vos dizer que ser eu . se , pois , ser o mim que buscar , deixar ir este . 9 para que se cumprir o palavra que dizer . de o que me ter dado , nenhum de ele perder . 10 então simão pedrar , que tinha um espada , desembainhar o e ferir o servo de o sumo sacerdote , cortar lhe o orelha direito . o nome de o servo era malco . 11 dizer , pois , jesus o pedrar . meter o teu espada em o bainha . não haver de beber o cálice que o pai me dar . 12 então o escolta , e o comandante , e o guarda de o judeu prender o jesus , e o maniatar . 13 e conduzir o primeiramente o aná . pois era sogro de caifás , sumo sacerdote em aquele ano . 14 ora , caifás era quem aconselhar o o judeu que convir morrer um homem por o povo . 15 simão pedrar e outro discípulo seguir o jesus . este discípulo era conhecido de o sumo sacerdote , e entrar com jesus em o pátio de o sumo sacerdote , 16 enquanto pedrar ficar de o parte de fora , o o porta . sair , então , o outro discípulo que era conhecido de o sumo sacerdote , falar o o porteira , e levar pedrar para dentro . 17 então o porteira perguntar o pedrar . não ser tu também um de o discípulo de este homem . responder ele . não ser . 18 ora , estar ali o servo e o guarda , que ter acendido um braseiro e se aquentar , porque fazer frio . e também pedrar estar ali em pé em o meio de ele , aquentar se . 19 então o sumo sacerdote interrogar jesus acerca de o seu discípulo e de o seu doutrina . 20 responder lhe jesus . eu ter falado abertamente o o mundo . eu sempre ensinar em o sinagoga e em o templo , onde todo o judeu se congregar , e nado falar em oculto . 21 por que me pergunta o mim . pergunta o o que me ouvir o que ser que lhe falar . eis que ele saber o que eu dizer . 22 e , haver ele dito isso , um de o guarda que ali estar dar um bofetada em jesus , dizer . ser assim que responder o o sumo sacerdote . 23 responder lhe jesus . se falar mal , dar testemunho de o mal . mas , se bem , por que me ferir . 24 então aná o enviar , maniatar , o caifás , o sumo sacerdote . 25 e simão pedrar ainda estar ali , aquentar se . perguntar lhe , pois . não ser também tu um de o seu discípulo . ele negar , e dizer . não ser . 26 um de o servo de o sumo sacerdote , parente de aquele o quem pedrar cortar o orelha , dizer . não te ver eu em o jardim com ele . 27 pedrar negar outro vez , e imediatamente o galo cantar . 28 depois conduzir jesus de o presença de caifás para o pretório . era de manhã cedo . e ele não entrar em o pretório , para não se contaminar , mas poder comer o páscoa . 29 então pilatos sair o ter com ele , e perguntar . que acusação trazer contra este homem . 30 responder lhe . se ele não fossar malfeitor , não te o entregar . 31 dizer lhe , então , pilatos . tomar o vós , e julgar o segundo o vosso lei . dizer lhe o judeu . o nó não em o ser lícito tirar o vida o ninguém . 32 isso ir para que se cumprir o palavra que dizer jesus , significar de que morte haver de morrer . 33 pilatos , pois , tornar o entrar em o pretório , chamar o jesus e perguntar lhe . ser tu o rei de o judeu . 34 responder jesus . dizer isso de ti mesmo , ou ir outro que te o dizer de mim . 35 replicar pilatos . porventura ser eu judeu . o teu povo e o principal sacerdote entregar te o mim . que fazer . 36 responder jesus . o meu reino não ser de este mundo . se o meu reino fossar de este mundo , pelejar o meu servo , para que eu não fossar entregue o o judeu . entretanto o meu reino não ser de aqui . 37 perguntar lhe , pois , pilatos . logo tu ser rei . responder jesus . tu dizer que eu ser rei . eu para isso nascer , e para isso vir o o mundo , o fim de dar testemunho de o verdade . todo aquele que ser de o verdade ouvir o meu voz . 38 perguntar lhe pilatos . que ser o verdade . e dito isto , de novo sair o ter com o judeu , e dizer lhe . não achar nele crime algum . 39 ter , porém , por costume que eu vos soltar alguém por ocasião de o páscoa . querer , pois , que vos soltar o rei de o judeu . 40 então todo tornar o clamar dizer . este não , mas barrabás . ora , barrabás era salteador . joão 19 1 em isso , pois , pilatos tomar o jesus , e mandar açoitá-lo . 2 e o soldado , tecer um coroa de espinho , pôr lhe o sobre o cabeça , e lhe vestir um manto de púrpura . 3 e chegar se o ele , dizer . salve , rei de o judeu . e dar lhe bofetada . 4 então pilatos sair outro vez , e dizer lhe . eis aqui vos o trago fora , para que saber que não achar nele crime algum . 5 sair , pois , jesus , trazer o coroa de espinho e o manto de púrpura . e dizer lhe pilatos . eis o homem . 6 quando o ver o principal sacerdote e o guarda , clamar , dizer . crucificar o . crucificar o . dizer lhe pilatos . tomar o vós , e crucificar o . porque nenhum crime achar nele . 7 responder lhe o judeu . nó ter um lei , e segundo este lei ele deve morrer , porque se fez filho de deus . 8 ora , pilatos , quando ouvir este palavra , mais atemorizado ficar . 9 e entrar outro vez em o pretório , perguntar o jesus . de onde ser tu . mas jesus não lhe dar resposta . 10 dizer lhe , então , pilatos . não me responder . não saber que ter autoridade para te soltar , e autoridade para te crucificar . 11 responder lhe jesus . nenhum autoridade ter sobre mim , se de cima não te fora dado . por isso aquele que me entregar o ti , maior pecado ter . 12 de aí em diante pilatos procurar soltá-lo . mas o judeu clamar . se soltar o este , não ser amigo de césar . todo aquele que se fazer rei ser contra césar . 13 pilatos , pois , quando ouvir isto , trouxe jesus para fora e sentar se em o tribunal , em o lugar chamado pavimento , e em hebraico gabatá . 14 ora , era o preparação de o páscoa , e cerca de o hora sexto . e dizer o o judeu . eis o vosso rei . 15 mas ele clamar . tira o . tira o . crucificar o . dizer lhe pilatos . haver de crucificar o vosso rei . responder , o principal sacerdote . não ter rei , senão césar . 16 então lhe o entregar para ser crucificado . 17 tomar , pois , o jesus . e ele , carregar o seu próprio cruz , sair para o lugar chamado caveira , que em hebraico se chama gólgota , 18 onde o crucificar , e com ele outro dois , um de cada lado , e jesus em o meio . 19 e pilatos escrever também um título , e o colocar sobre o cruz . e nele estar escrito . jesus o nazareno , o rei de o judeu . 20 muito de o judeu , pois , ler este título . porque o lugar onde jesus ir crucificado era próximo de o cidade . e estar escrito em hebraico , latim e grego . 21 dizer então o pilatos o principal sacerdote de o judeu . não escrever . o rei de o judeu . mas que ele dizer . ser rei de o judeu . 22 responder pilatos . o que escrever , escrever . 23 ter , pois , o soldado crucificado o jesus , tomar o seu veste , e fazer de ela quatro parte , para cada soldado um parte . tomar também o túnica . ora o túnica não tinha costura , ser todo tecido de alto o baixo . 24 por o que dizer um o o outro . não o rasgar , mas lançar sorte sobre ela , para ver de quem ser ( para que se cumprir o escritura que dizer . repartir entre si o meu veste , e lançar sorte ) . e , de fato , o soldado assim fazer . 25 estar em pé , junto o o cruz de jesus , seu mãe , e o irmão de seu mãe , e maria , mulher de clôpas , e maria madalena . 26 ora , jesus , ver ali seu mãe , e o o lado de ela o discípulo o quem ele amar , dizer o seu mãe . mulher , eis aí o teu filho . 27 então dizer o o discípulo . eis aí teu mãe . e desde aquele hora o discípulo o receber em seu casa . 28 depois , saber jesus que todo o coisa já estar consumado , para que se cumprir o escritura , dizer . ter sede . 29 estar ali um vaso cheio de vinagre . pôr , pois , em um cano de hissopo um esponja ensopado de vinagre , e lhe o chegar o o boca . 30 então jesus , depois de ter tomado o vinagre , dizer . estar consumado . e , inclinar o cabeça , entregar o espírito . 31 ora , o judeu , como era o preparação , e para que em o sábado não ficar o corpo em o cruz , pois era grande aquele dia de sábado , rogar o pilatos que se lhe quebrar o perna , e fossar tirado de+ali . 32 ir então o soldado e , em o verdade , quebrar o perna o o primeiro e o o outro que com ele fora crucificado . 33 mas vindo o jesus , e ver que já estar morto , não lhe quebrar o perna . 34 contudo um de o soldado lhe furar o lado com um lança , e logo sair sangue e água . 35 e ser quem ver isso que dar testemunho , e o seu testemunho ser verdadeiro . e saber que dizer o verdade , para que também vós creiais . 36 porque isto acontecer para que se cumprir o escritura . nenhum de o seu osso ser quebrado . 37 também há outro escritura que dizer . olhar para aquele que traspassar . 38 depois de isto , josé de arimatéia , que era discípulo de jesus , embora oculto por medo de o judeu , rogar o pilatos que lhe permitir tirar o corpo de jesus . e pilatos lhe o permitir . então ir e o tirar . 39 e nicodemos , aquele que anteriormente vir ter com jesus de noite , ir também , levar cerca de cem libra de um o mistura de mirra e aloés . 40 tomar , pois , o corpo de jesus , e o envolver em pano de linho com o especiaria , como o judeu costumar fazer em o preparação para o sepultura . 41 em o lugar onde jesus ir crucificado haver um jardim , e em esse jardim um sepulcro novo , em que ninguém ainda haver ser posto . 42 ali , pois , por ser o véspera de o sábado de o judeu , e por estar perto aquele sepulcro , pôr o jesus . joão 20 1 em o primeiro dia de o semana maria madalena ir o o sepulcro de madrugada , ser ainda escuro , e ver que o pedra fora removido de o sepulcro . 2 correr , pois , e ir ter com simão pedrar , e o outro discípulo , o quem jesus amar , e dizer lhe . tirar de o sepulcro o senhor , e não saber onde o pôr . 3 sair então pedrar e o outro discípulo e ir o o sepulcro . 4 correr o dois junto , mas o outro discípulo correr mais ligeiro de o que pedrar , e chegar primeiro o o sepulcro . 5 e , abaixar se ver o pano de linho ali deixado , todavia não entrar . 6 chegar , pois , simão pedrar , que o seguir , e entrar em o sepulcro e ver o pano de linho ali deixado , 7 e que o lenço , que estar sobre o cabeça de jesus , não estar com o pano , mas enrolado em um lugar o o parte . 8 então entrar também o outro discípulo , que chegar primeiro o o sepulcro , e ver e crer . 9 porque ainda não entender o escritura , que era necessário que ele ressurgir de entre o morto . 10 tornar , pois , o discípulo para casa . 11 maria , porém , estar em pé , diante de o sepulcro , o chorar . enquanto chorar , abaixar se o olhar para dentro de o sepulcro , 12 e ver dois anjo vestido de branco sentado onde jazer o corpo de jesus , um o o cabeceira e outro o o pé . 13 e perguntar lhe ele . mulher , por que chora . responder lhe . porque tirar o meu senhor , e não saber onde o pôr . 14 o o dizer isso , voltar se para trás , e ver o jesus ali em pé , mas não saber que era jesus . 15 perguntar lhe jesus . mulher , por que chora . o quem procura . ela , julgar que fossar o jardineiro , responder lhe . senhor , se tu o levar , dizer me onde o pôr , e eu o levar . 16 dizer lhe jesus . maria . ela , virar se , dizer lhe em hebraico . raboni . . que quer dizer , mestre . 17 dizer lhe jesus . deixa de me tocar , porque ainda não subir o o pai . mas ir o meu irmão e dizer lhe que eu subir para meu pai e vosso pai , meu deus e vosso deus . 18 e ir maria madalena anunciar o o discípulo . ver o senhor . . e que ele lhe dizer este coisa . 19 chegado , pois , o tarde , em aquele dia , o primeiro de o semana , e estar o discípulo reunido com o porta cerrado por medo de o judeu , chegar jesus , pôr se em o meio e dizer lhe . paz seja comigo . 20 dito isto , mostrar lhe o mão e o lado . alegrar se , pois , o discípulo o o ver o senhor . 21 dizer lhe , então , jesus segundo vez . paz seja comigo . assim como o pai me enviar , também eu vos envio o vós . 22 e haver dito isso , assoprar sobre ele , e dizer lhe . receber o espírito santo . 23 o aquele o quem perdoar o pecado , são lhe perdoado . e o aquele o quem o reter , são lhe retido . 24 ora , tomé , um de o doze , chamado dídimo , não estar com ele quando veio jesus . 25 dizer lhe , pois , ou outro discípulo . vir o senhor . ele , porém , lhe responder . se eu não vir o sinal de o cravo em o mão , e não meter o mão em o seu lado , de maneiro nenhum crer . 26 oito dia depois estar o discípulo outro vez ali reunido , e tomé com ele . chegar jesus , estar o porta fechado , pôr se em o meio de ele e dizer . paz seja comigo . 27 depois dizer o tomé . chega aqui o teu dedo , e vê o meu mão . chega o teu mão , e meter o em o meu lado . e não mais ser incrédulo , mas crente . 28 responder lhe tomé . senhor meu , e deus meu . 29 dizer lhe jesus . porque me ver , crer . bem aventurar o que não ver e crer . 30 jesus , em o verdade , operar em o presença de seu discípulo ainda muito outro sinais que não estar escrito em este livro . 31 este , porém , estar escrito para que creiais que jesus ser o cristo , o filho de deus , e para que , crer , ter vida em seu nome . joão 21 1 depois de isto manifestar se jesus outro vez o o discípulo junto de o mar de tiberíades . e manifestar se de este modo . 2 estar junto simão pedrar , tomé , chamado dídimo , natanael , que era de caná de o galiléia , o filho de zebedeu , e outro dois de o seu discípulo . 3 dizer lhe simão pedrar . ir pescar . responder lhe . nó também ir comigo . sair e entrar em o barco . e em aquele noite nado apanhar . 4 mas o o romper de o manhã , jesus se apresentar em o praia . todavia o discípulo não saber que era ele . 5 dizer lhe , pois , jesus . filho , não ter nado que comer . responder lhe . não . 6 dizer lhe ele . lançar o rede o o direito de o barco , e achar . lançar o , pois , e já não o poder puxar por causa de o grande quantidade de peixe . 7 então aquele discípulo o quem jesus amar dizer o pedrar . senhor . quando , pois , simão pedrar ouvir que era o senhor , cingir se com o túnica , porque estar despido , e lançar se o o mar . 8 mas o outro discípulo vir em o barco , puxar o rede com o peixe , porque não estar distante de o terra senão cerca de duzentos côvado . 9 ora , o o saltar em terra , ver ali brasa , e um peixe posto em cima de ela , e pão . 10 dizer lhe jesus . trazer algum de o peixe que agora apanhar . 11 entrar simão pedrar em o barco e puxar o rede para terra , cheio de cento e cinqüenta e três grande peixe . e , apesar de ser tanto , não se romper o rede . 12 dizer lhe jesus . vir , comer . nenhum de o discípulo ousar perguntar lhe . quem ser tu . saber que era o senhor . 13 chegar jesus , tomar o pão e dar lhe o , e semelhantemente o peixe . 14 ir este o terceiro vez que jesus se manifestar o o seu discípulo , depois de ter ressurgir de entre o morto . 15 depois de ter comido , perguntar jesus o simão pedrar . simão pedrar . simão , filho de joão , amo me mais de o que este . responder lhe . sim , senhor . tu saber que te amo . dizer lhe . apascentar o meu cordeiro . 16 tornar o perguntar lhe . simão , filho de joão , amo me . responder lhe . sim , senhor . tu saber que te amo . dizer lhe . pastorear o meu ovelha . 17 perguntar lhe terceiro vez . simão , filho de joão , amo me . entristecer se pedrar por lhe ter perguntado por o terceiro vez . amo me . e responder lhe . senhor , tu saber todo o coisa . tu saber que te amo . dizer lhe jesus . apascentar o meu ovelha . 18 em verdade , em verdade te dizer que , quando era mais moço , te cingir o ti mesmo , e andar por onde querer . mas , quando for velho , estender o mão e outro te cingir , e te levar para onde tu não querer . 19 ora , isto ele dizer , significar com que morte haver pedrar de glorificar o deus . e , haver dito isto , ordenar lhe . seguir me . 20 e pedrar , virar se , ver que o seguir aquele discípulo o quem jesus amar , o mesmo que em o ceia se recostar sobre o peito de jesus e perguntar . senhor , quem ser o que te trair . 21 ora , ver pedrar o este , perguntar o jesus . senhor , e de este que ser . 22 responder lhe jesus . se eu querer que ele ficar até que eu vir , que ter tu com isso . seguir me tu . 23 divulgar se , pois , entre o irmão este dito , que aquele discípulo não haver de morrer . jesus , porém , não dizer que não morrer , mas . se eu querer que ele ficar até que eu vir , que ter tu com isso . 24 este ser o discípulo que dar testemunho de este coisa e o escrever . e saber que o seu testemunho ser verdadeiro . 25 e ainda muito outro coisa há que jesus fez . o qual , se fossar escrito um por um , crer que nem ainda em o mundo inteiro caber o livro que se escrever . ato ato 1 1 fazer o primeiro tratado , ó teófilo , acerca de tudo quantum jesus começar o fazer e ensinar , 2 até o dia em que ir levado para cima , depois de haver dado mandamento , por o espírito santo , o o apóstolo que escolher . 3 o o qual também , depois de haver padecer , se apresentar vivo , com muito prova infalível , aparecer lhe por espaço de quarenta dia , e lhe falar de o coisa concernente o o reino de deus . 4 estar com ele , ordenar lhe que não se ausentar de jerusalém , mas que esperar o promessa de o pai , o qual ( dizer ele ) de mim ouvir . 5 porque , em o verdade , joão batizar em água , mas vós ser batizado em o espírito santo , dentro de pouco dia . 6 aquele , pois , que se haver reunido perguntar lhe , dizer . senhor , ser em esse tempo que restaurar o reino o israel . 7 responder lhe . o vós não vos competir saber o tempo ou o época , que o pai reservar o o seu próprio autoridade . 8 mas receber poder , o o descer sobre vós o espírito santo , e ser me-eis testemunha , tanto em jerusalém , como em todo o judéia e samária , e até o confim de o terra . 9 ter ele dito este coisa , ir levado para cima , enquanto ele olhar , e um nuvem o receber , ocultar o o seu olho . 10 estar ele com o olho fito em o céu , enquanto ele subir , eis que junto de ele aparecer dois varão vestido de branco , 11 o qual lhe dizer . varão galileu , por que ficar aí olhar para o céu . esse jesus , que de entre vós ir elevado para o céu , há de vir assim como para o céu o ver ir . 12 então voltar para jerusalém , de o monte chamado de o oliveira , que estar perto de jerusalém , o o distância de o jornada de um sábado . 13 e , entrar , subir o o cenáculo , onde permanecer pedrar e joão , tiago e andré , felipe e tomé , bartolomeu e mateus . tiago , filho de alfeu , simão o zelote , e judas , filho de tiago . 14 todo este perseverar unanimemente em oração , com o mulher , e maria , mãe de jesus , e com o irmão de ele . 15 em aquele dia levantar se pedrar em o meio de o irmão , ser o número de pessoa ali reunido cerca de cento e vinte , e dizer . 16 irmão , convir que se cumprir o escritura que o espírito santo predizer por o boca de davi , acerca de judas , que ir o guia de aquele que prender o jesus . 17 pois ele era contado entre nó e ter parte em este ministério . 18 ( ora , ele adquirir um campo com o salário de o seu iniquidade . e precipitar se , cair prostrado e arrebentar por o meio , e todo o seu entranha se derramar . 19 e tornar se isto conhecido de todo o habitante de jerusalém . de maneiro que em o próprio língua de ele esse campo se chama acéldama , isto ser , campo de sangue . ) 20 porquanto em o livro de o salmo estar escrito . ficar deserto o seu habitação , e não haver quem em+ela habitar . e . tomar outro o seu ministério . 21 ser necessário , pois , que de o varão que conviver comigo todo o tempo em que o senhor jesus andar entre nó , 22 começar desde o batismo de joão até o dia em que de entre nó ir levado para cima , um de ele se tornar testemunha comigo de o seu ressurreição . 23 e apresentar dois . josé , chamado barsabás , que tinha por sobrenome o justo , e matias . 24 e orar , dizer . tu , senhor , que conhecer o coração de todo , mostra qual de este dois ter escolhido 25 para tomar o lugar em este ministério e apostolado , de o qual judas se desviar para ir o o seu próprio lugar . 26 então deitar sorte o respeito de ele e cair o sorte sobre matias , e por voto comum ir ele contado com o onze apóstolo . ato 2 1 o o cumprir se o dia de pentecostes , estar todo reunido em o mesmo lugar . 2 de repente veio de o céu um ruído , como que de um vento impetuoso , e encher todo o casa onde estar sentado . 3 e lhe aparecer um língua como que de fogo , que se distribuir , e sobre cada um de ele pousar um . 4 e todo ficar cheio de o espírito santo , e começar o falar em+outras língua , conforme o espírito lhe conceder que falar . 5 habitar então em jerusalém judeu , homem piedoso , de todo o nação que há debaixo de o céu . 6 ouvir se , pois , aquele ruído , ajuntar se o multidão . e estar confuso , porque cada um o ouvir falar em o seu próprio língua . 7 e todo pasmar e se admirar , dizer um o o outro . pois quê . não são galileu todo esse que estar falar . 8 como ser , pois , que o ouvir falar cada um em o próprio língua em que nascer . 9 nó , parto , medo , e elamitas . e o que habitar o mesopotâmia , o judéia e o capadócio , o ponto e o ásia , 10 o frígio e o panfília , o egito e o parte de o líbio próximo o cirene , e forasteiro romano , tanto judeu como prosélito , 11 cretense e árabe ouvímo-los em nosso língua , falar de o grandeza de deus . 12 e todo pasmar e estar perplexo , dizer um o o outro . que quer dizer isto . 13 e outro , zombar , dizer . estar cheio de mosto . 14 então pedrar , pondo se em pé com o onze , levantar o voz e dizer lhe . varão judeu e todo o que habitar em jerusalém , seja vos isto notório , e escutar o meu palavra . 15 pois este homem não estar embriagado , como vós pensar , visto que ser apenas o terceiro hora de o dia . 16 mas isto ser o que ir dito por o profeta joel . 17 e acontecer em o último dia , dizer o senhor , que derramar de o meu espírito sobre todo o carne . e o vosso filho e o vosso filho profetizar , o vosso mancebo ter visão , o vosso ancião ter sonho . 18 e sobre o meu servo e sobre o meu servo derramar de o meu espírito em aquele dia , e ele profetizar . 19 e mostrar prodígio em cima em o céu . e sinais embaixo em o terra , sangue , fogo e vapor de fumaça . 20 o sol se converter em treva , e o lua em sangue , antes que vir o grande e glorioso dia de o senhor . 21 e acontecer que todo aquele que invocar o nome de o senhor ser salvo . 22 varão israelita , escutar este palavra . o jesus , o nazareno , varão aprovado por deus entre vós com milagre , prodígio e sinais , que deus por ele fez em o meio de vós , como vós mesmo bem saber . 23 o este , que ir entregue por o determinado conselho e presciência de deus , vós matar , crucificar o por o mão de iníquo . 24 o o qual deus ressuscitar , romper o grilhão de o morte , pois não era possível que fossar retido por ela . 25 porque de ele fala davi . sempre via diante de mim o senhor , porque estar o o meu direito , para que eu não seja abalado . 26 por isso se alegrar o meu coração , e o meu língua exultar . e além de isso o meu carne há de repousar em esperança . 27 pois não deixar o meu almo em o inferno , nem permitir que o teu santo ver o corrupção . 28 fazer me conhecer o caminho de o vida . encher me-ás de alegria em o teu presença . 29 irmão , seja me permitido dizer vos livremente acerca de o patriarca davi , que ele morrer e ir sepultar , e entre nó estar até hoje o seu sepultura . 30 ser , pois , ele profeta , e saber que deus lhe haver prometido com juramento que fazer sentar sobre o seu trono um de o seu descendente , 31 prever isto , davi falar de o ressurreição de cristo , que o seu almo não ir deixado em o inferno , nem o seu carne ver o corrupção . 32 ora , o este jesus , deus ressuscitar , de o que todo nó ser testemunha . 33 de sorte que , exaltado por o destro de deus , e ter recebido de o pai o promessa de o espírito santo , derramar isto que vós agora ver e ouvir . 34 porque davi não subir o o céu , mas ele próprio declarar . dizer o senhor o o meu senhor . assentar te o o meu direito , 35 até que eu ponhar o teu inimigo por escabelo de teu pé . 36 saber pois com certeza todo o casa de israel que o esse mesmo jesus , o quem vós crucificar , deus o fez senhor e cristo . 37 e , ouvir ele isto , compungir se em seu coração , e perguntar o pedrar e o o demais apóstolo . que fazer , irmão . 38 pedrar então lhe responder . arrepender vos , e cada um de vós seja batizado em nome de jesus cristo , para remissão de vosso pecado . e receber o dom de o espírito santo . 39 porque o promessa vos pertence o vós , o vosso filho , e o todo o que estar longe . o quanto o senhor nosso deus chamar . 40 e com muito outro palavra dar testemunho , e o exortar , dizer . salvar vos de este geração perverso . 41 de sorte que ir batizado o que receber o seu palavra . e em aquele dia agregar se quase três mil almo . 42 e perseverar em o doutrina de o apóstolo e em o comunhão , em o partir de o pão e em o oração . 43 em cada almo haver temor , e muito prodígio e sinais ser feito por+os apóstolo . 44 todo o que crer estar unido e ter tudo em comum . 45 e vender seu propriedade e bem e o repartir por todo , segundo o necessidade de cada um . 46 e , perseverar unânime todo o dia em o templo , e partir o pão em casa , comer com alegria e singeleza de coração , 47 louvar o deus , e cair em o graça de todo o povo . e cada dia acrescentar lhe o senhor o que ir ser salvo . ato 3 1 pedrar e joão subir o o templo o o hora de o oração , o nono . 2 e , era carregado um homem , coxo de nascença , o qual todo o dia pôr o o porta de o templo , chamado formoso , para pedir esmola o o que entrar . 3 ora , ver ele o pedrar e joão , que ir entrar em o templo , pedir que lhe dessar um esmola . 4 e pedrar , com joão , fitar o olho nele , dizer . olha para nó . 5 e ele o olhar atentamente , esperar receber de ele algum coisa . 6 dizer lhe pedrar . não ter prata nem ouro . mas o que ter , isso te dar . em nome de jesus cristo , o nazareno , anda . 7 em isso , tomar o por o mão direito , o levantar . imediatamente o seu pé e artelho se firmar 8 e , dar ele um salto , pôr se em pé . começar o andar e entrar com ele em o templo , andar , saltar e louvar o deus . 9 todo o povo , o o vê-lo andar e louvar o deus , 10 reconhecer o como o mesmo que estar sentado o pedir esmola o o porta formoso de o templo . e todo ficar cheio de pasmo e assombro , por o que lhe acontecer . 11 apegar se o homem o pedrar e joão , todo o povo correr atônito para junto de ele , o o pórtico chamado de salomão . 12 pedrar , ver isto , dizer o o povo . varão israelita , por que vos admirar de este homem . ou , por que fitar o olho em nó , como se por nosso próprio poder ou piedade o ter feito andar . 13 o deus de abraão , de isaque e de jacó , o deus de nosso pai , glorificar o seu servo jesus , o quem vós entregar e perante o face de pilatos negar , quando este haver resolvido soltá-lo . 14 mas vós negar o santo e justo , e pedir que se vos dessar um homicida . 15 e matar o autor de o vida , o quem deus ressuscitar de entre o morto , de o que nó ser testemunha . 16 e por o fé em seu nome fez o seu nome fortalecer o este homem que ver e conhecer . sim , o fé , que vir por ele , dar o este , em o presença de todo vós , este perfeito saúde . 17 agora , irmão , eu saber que o fazer por ignorância , como também o vosso autoridade . 18 mas deus assim cumprir o que já dantes por o boca de todo o seu profeta haver anunciado que o seu cristo haver de padecer . 19 arrepender vos , pois , e converter vos , para que ser apagado o vosso pecado , de sorte que vir o tempo de refrigério , de o presença de o senhor , 20 e enviar ele o cristo , que já dantes vos ir indicado , jesus , 21 o o qual convir que o céu receber até o tempo de o restauração de todo o coisa , de o qual deus falar por o boca de o seu santo profeta , desde o princípio . 22 pois moisés dizer . suscitar vos-á o senhor vosso deus , de entre vosso irmão , um profeta semelhante o mim . o ele ouvir em tudo quantum vos dizer . 23 e acontecer que todo almo que não ouvir o esse profeta , ser exterminar de entre o povo . 24 e todo o profeta , desde samuel e o que suceder , quanto falar , também anunciar este dia . 25 vós ser o filho de o profeta e de o pacto que deus fez com vosso pai , dizer o abraão . em o teu descendência serão abençoado todo o família de o terra . 26 deus suscitar o seu servo , e o vós primeiramente vos o enviar para que vos abençoar , desviar vos , o cada um , de o vosso maldade . ato 4 1 enquanto ele estar falar o o povo , sobrevir lhe o sacerdote , o capitão de o templo e o saduceu , 2 doer se muito de que ele ensinar o povo , e anunciar em jesus o ressurreição de entre o morto , 3 deitar mão em ele , e o encerrar em o prisão até o dia seguinte . pois era já tarde . 4 muito , porém , de o que ouvir o palavra , crer , e se elevar o número de o homem o quase cinco mil . 5 em o dia seguinte , reunir se em jerusalém o autoridade , o ancião , o escriba , 6 e aná , o sumo sacerdote , e caifás , joão , alexandre , e todo quanto ser de o linhagem de o sumo sacerdote . 7 e , pondo o em o meio de ele , perguntar . com que poder ou em nome de quem fazer vós isto . 8 então pedrar , cheio de o espírito santo , lhe dizer . autoridade de o povo e vós , ancião , 9 se nó hoje ser inquirido acerca de o benefício feito o um enfermo , e de o modo como ir curado , 10 seja conhecido de vós todo , e de todo o povo de israel , que em nome de jesus cristo , o nazareno , aquele o quem vós crucificar e o quem deus ressuscitar de entre o morto , em esse nome estar este aqui , são diante de vós . 11 ele ser o pedra que ir rejeitado por vós , o edificador , o qual ir posto como pedra angular . 12 e em nenhum outro há salvação . porque debaixo de o céu nenhum outro nome há , dado entre o homem , em que dever ser salvo . 13 então ele , ver o intrepidez de pedrar e joão , e ter percebido que ser homem iletrado e indouto , se admirar . e reconhecer que haver estada com jesus . 14 e ver em pé com ele o homem que fora curado , nado ter que dizer em contrário . 15 todavia , mandar o sair de o sinédrio , conferenciar entre si , 16 dizer . que haver de fazer o este homem . porque o todo o que habitar em jerusalém ser manifesto que por ele ir feito um sinal notório , e não o poder negar . 17 mas , para que não se divulgar mais entre o povo , ameacemo-los para que de ora em diante não falir em este nome o homem algum . 18 e , chamar o , ordenar lhe que absolutamente não falar nem ensinar em nome de jesus . 19 mas pedrar e joão , responder , lhe dizer . julgar vós se ser justo diante de deus ouvir em o antes o vós de o que o deus . 20 pois nó não poder deixar de falar de o coisa que ter visto e ouvido . 21 mas ele ainda o ameaçar mais , e , não achar motivo para o castigar , soltar o , por causa de o povo . porque todo glorificar o deus por o que acontecer . 22 pois tinha mais de quarenta ano o homem em quem se operar este cura milagroso . 23 e solto ele , ir para o seu , e contar tudo o que lhe haver dito o principal sacerdote e o ancião . 24 o o ouvir isto , levantar unanimemente o voz o deus e dizer . senhor , tu que fazer o céu , o terra , o mar , e tudo o que em ele há . 25 que por o espírito santo , por boca de nosso pai davi , teu servo , dizer . por que se enfurecer o gentio , e o povo imaginar coisa vão . 26 levantar se o rei de o terra , e o autoridade ajuntar se o o um , contra o senhor e contra o seu ungido . 27 porque verdadeiramente se ajuntar , em este cidade , contra o teu santo servo jesus , o o qual ungir , não só herodes , mas também pôncio pilatos com o gentio e o povo de israel . 28 para fazer tudo o que o teu mão e o teu conselho predeterminar que se fazer . 29 agora pois , ó senhor , olha para o seu ameaça , e conceder o o teu servo que falir com todo o intrepidez o teu palavra , 30 enquanto estender o mão para curar e para que se fazer sinais e prodígio por o nome de teu santo servo jesus . 31 e , ter ele orar , tremer o lugar em que estar reunido . e todo ir cheio de o espírito santo , e anunciar com intrepidez o palavra de deus . 32 de o multidão de o que crer , era um só o coração e um só o almo , e ninguém dizer que coisa algum de o que possuir era seu próprio , mas todo o coisa lhe ser comum . 33 com grande poder o apóstolo dar testemunho de o ressurreição de o senhor jesus , e em todo ele haver abundante graça . 34 pois não haver entre ele necessitado algum . porque todo o que possuir terra ou casa , vender o , trazer o preço de o que vender e o depositar o o pé de o apóstolo . 35 e se repartir o qualquer um que ter necessidade . 36 então josé , cognominado por+os apóstolo barnabé ( que quer dizer , filho de consolação ) , levita , natural de chipre , 37 possuir um campo , vender o , trouxe o preço e o depositar o o pé de o apóstolo . ato 5 1 mas um certo homem chamado ananias , com safira , seu mulher , vender um propriedade , 2 e reter parte de o preço , saber o também seu mulher . e levar o outro parte , o depositar o o pé de o apóstolo . 3 dizer então pedrar . ananias , por que encher satanás o teu coração , para que mentir o o espírito santo e reter parte de o preço de o terreno . 4 enquanto o possuir , não era teu . e vendido , não estar o preço em teu poder . como , pois , formar este desígnio em teu coração . não mentir o o homem , mas o deus . 5 e ananias , ouvir este palavra , cair e expirar . e grande temor veio sobre todo o que saber de isto . 6 levantar se o moço , cobrir o e , transportar o para fora , o sepultar . 7 depois de um intervalo de cerca de três hora , entrar também seu mulher , não saber o que haver acontecido . 8 e perguntar lhe pedrar . dizer me . vender por tanto aquele terreno . e ela responder . sim , por tanto . 9 então pedrar lhe dizer . por que ser que combinar entre vós provar o espírito de o senhor . eis aí o o porta o pé de o que sepultar o teu marido , e te levar também o ti . 10 imediatamente ela cair o o pé de ele e expirar . e entrar o moço , achar o morto e , levar o para fora , sepultar o o o lado de o marido . 11 sobrevir grande temor o todo o igreja e o todo o que ouvir este coisa . 12 e muito sinais e prodígio ser feito entre o povo por o mão de o apóstolo . e estar todo de comum acordo em o pórtico de salomão . 13 de o outro , porém , nenhum ousar ajuntar se o ele . mas o povo o tinha em grande estima . 14 e cada vez mais se agregar crente o o senhor em grande número tanto de homem como de mulher , 15 o ponto de transportar o enfermo para o rua , e o pôr em leito e maca , para que o o passar pedrar , o o menos seu sombra cobrir algum de ele . 16 também de o cidade circunvizinho afluir muito gente o jerusalém , conduzir enfermo e atormentado de espírito imundo , o qual ser todo curado . 17 levantar se o sumo sacerdote e todo o que estar com ele ( isto ser , o seita de o saduceu ) , encher se de inveja , 18 deitar mão em o apóstolo , e o pôr em o prisão público . 19 mas de noite um anjo de o senhor abrir o porta de o cárcere e , tirar o para fora , dizer . 20 ir , apresentar vos em o templo , e falar o o povo todo o palavra de este vida . 21 ora , ter ele ouvido isto , entrar de manhã cedo em o templo e ensinar . chegar , porém o sumo sacerdote e o que estar com ele , convocar o sinédrio , com todo o ancião de o filho de israel , e enviar guarda o o cárcere para trazê-los . 22 mas o guarda , ter lá ir , não o achar em o prisão . e voltar , lhe o anunciar , 23 dizer . achar realmente o cárcere fechado com todo o segurança , e o sentinela em pé o o porta . mas , abrir o , o ninguém achar dentro . 24 e quando o capitão de o templo e o principal sacerdote ouvir este palavra ficar perplexo acerca de ele e de o que vir o ser isso . 25 então chegar alguém e lhe anunciar . eis que o homem que encerrar em o prisão estar em o templo , em pé , o ensinar o povo . 26 em isso ir o capitão com o guarda e o trouxe , não com violência , porque temer ser apedrejado por o povo . 27 e ter o trazido , o apresentar o o sinédrio . e o sumo sacerdote o interrogar , dizer . 28 não vos admoestar expressamente que não ensinar em esse nome . e eis que encher jerusalém de esse vosso doutrina e querer lançar sobre nó o sangue de esse homem . 29 responder pedrar e o apóstolo , dizer . importar antes obedecer o deus que o o homem . 30 o deus de nosso pai ressuscitar o jesus , o o qual vós matar , suspender o em o madeiro . 31 sim , deus , com o seu destro , o elevar o príncipe e salvador , para dar o israel o arrependimento e remissão de pecado . 32 e nó ser testemunha de este coisa , e bem assim o espírito santo , que deus dar o aquele que lhe obedecer . 33 ora , ouvir ele isto , se enfurecer e querer matá-los . 34 mas , levantar se em o sinédrio certo fariseu chamado gamaliel , doutor de o lei , acatado por todo o povo , mandar que por um pouco sair aquele homem . 35 e prosseguir . varão israelita , acautelar vos o respeito de o que estai para fazer o este homem . 36 porque , há algum tempo , levantar se teudas , dizer ser alguém . o o qual se ajuntar um quatrocentos homem . mas ele ir morto , e todo quanto lhe obedecer ir disperso e reduzido o nado . 37 depois de ele levantar se judas , o galileu , em o dia de o recenseamento , e levar muito após si . mas também este perecer , e todo quanto lhe obedecer ir disperso . 38 agora vos dizer . dar de mão o este homem , e deixar o , porque este conselho ou este obra , caso seja de o homem , se desfazer . 39 mas , se ser de deus , não poder derrotá-los . para que não ser , porventura , achado até combater contra deus . 40 concordar , pois , com ele , e ter chamado o apóstolo , açoitar o e mandar que não falar em nome de jesus , e o soltar . 41 retirar se pois de o presença de o sinédrio , regozijar se de ter ser julgado digno de sofrer afronta por o nome de jesus . 42 e todo o dia , em o templo e de casa em casa , não cessar de ensinar , e de anunciar o jesus , o cristo . ato 6 1 ora , em aquele dia , crescendo o número de o discípulo , haver um murmuração de o helenista contra o hebreu , porque o viúvo de aquele estar ser esquecido em o distribuição diário . 2 e o doze , convocar o multidão de o discípulo , dizer . não ser razoável que nó deixar o palavra de deus e servir o o mesa . 3 escolher , pois , irmão , de entre vós , sete homem de bom reputação , cheio de o espírito santo e de sabedoria , o o qual encarregar de este serviço . 4 mas nó perseverar em o oração e em o ministério de o palavra . 5 o parecer agradar o todo , e eleger o estevão , homem cheio de fé e de o espírito santo , filipe , prócoro , nicanor , timão , pármenas , e nicolau , prosélito de antioquia , 6 e o apresentar perante o apóstolo . este , ter orar , lhe impor o mão . 7 e divulgar se o palavra de deus , de sorte que se multiplicar muito o número de o discípulo em jerusalém e muito sacerdote obedecer o o fé . 8 ora , estêvão , cheio de graça e poder , fazer prodígio e grande sinais entre o povo . 9 levantar se , porém , algum que ser de o sinagoga chamado de o liberto , de o cireneu , de o alexandrino , de o de o cilício e de o ásia , e disputar com estêvão . 10 e não poder resistir o o sabedoria e o o espírito com que falar . 11 então subornar um homem para que dizer . temo-lo ouvido proferir palavra blasfemo contra moisés e contra deus . 12 assim excitar o povo , o ancião , e o escriba . e investir contra ele , o arrebatar e o levar o o sinédrio . 13 e apresentar falso testemunha que dizer . este homem não cessar de proferir palavra contra este santo lugar e contra o lei . 14 porque nó o ter ouvido dizer que esse jesus , o nazareno , há de destruir este lugar e mudar o costume que moisés em o transmitir . 15 então todo o que estar assentado em o sinédrio , fitar o olho nele , ver o seu rosto como de um anjo . ato 7 1 e dizer o sumo sacerdote . porventura são assim este coisa . 2 estêvão responder . irmão e pai , ouvir . o deus de o glória aparecer o nosso pai abraão , estar ele em o mesopotâmia , antes de habitar em harã , 3 e dizer lhe . sai de o teu terra e de entre o teu parentela , e dirigir te o o terra que eu te mostrar . 4 então sair de o terra de o caldeu e habitar em harã . de+ali , depois que seu pai falecer , deus o trouxe para este terra em que vós agora habitar . 5 e não lhe dar em+ela herança , nem sequer o espaço de um pé . mas prometer que lhe o dar em possessão , e depois de ele o o seu descendência , não ter ele ainda filho . 6 pois deus dizer que o seu descendência ser peregrino em terra estranho e que o escravizar e maltratar por quatrocentos ano . 7 mas eu julgar o nação que o ter escravizar , dizer deus . e depois de isto sair , e me servir em este lugar . 8 e dar lhe o pacto de o circuncisão . assim então gerar abraão o isaque , e o circuncidar o o oitavo dia . e isaque gerar o jacó , e jacó o o doze patriarca . 9 o patriarca , movido de inveja , vender josé para o egito . mas deus era com ele , 10 e o livrar de todo o seu tribulação , e lhe dar graça e sabedoria perante faraó , rei de o egito , que o constituir governador sobre o egito e todo o seu casa . 11 sobrevir então um fome o todo o egito e canaã , e grande tribulação . e nosso pai não achar alimento . 12 mas ter ouvido jacó que em o egito haver trigo , enviar ali nosso pai por o primeiro vez . 13 e em o segundo vez dar se josé o conhecer o seu irmão , e o seu linhagem tornar se manifesto o faraó . 14 então josé mandar chamar o seu pai jacó , e o todo o seu parentela setenta e cinco almo . 15 jacó , pois , descer o o egito , onde morrer , ele e nosso pai . 16 e ir transportado para siquém e depositado em o sepultura que abraão comprar por certo preço em prata o o filho de emor , em siquém . 17 enquanto se aproximar o tempo de o promessa que deus tinha feito o abraão , o povo crescer e se multiplicar em o egito . 18 até que se levantar ali outro rei , que não tinha conhecido josé . 19 usar esse de astúcia contra o nosso raça , maltratar o nosso pai , o o ponto de fazê-los enjeitar seu filho , para que não viver . 20 em esse tempo nascer moisés , e era mui formoso , e ir criado três mês em casa de seu pai . 21 ser ele enjeitado , o filho de faraó o recolher e o criar como seu próprio filho . 22 assim moisés ir instruído em todo o sabedoria de o egípcio , e era poderoso em palavra e obra . 23 ora , quando ele completar quarenta ano , veio lhe o o coração visitar seu irmão , o filho de israel . 24 e ver um de ele sofrer injustamente , defender o , e vingar o oprimido , matar o egípcio . 25 cuidar que seu irmão entender que por mão de ele deus lhe haver de dar o liberdade . mas ele não entender . 26 em o dia seguinte aparecer lhe quando brigar , e querer levá-los o o paz , dizer . homem , ser irmão . por que vos maltratar um o o outro . 27 mas o que fazer injustiça o o seu próximo o repelir , dizer . quem te constituir senhor e juiz sobre nó . 28 acaso querer tu matar me como ontem matar o egípcio . 29 o este palavra fugir moisés , e tornar se peregrino em o terra de madiã , onde gerar dois filho . 30 e passado mais quarenta ano , aparecer lhe um anjo em o deserto de o monte sinai , em um chama de fogo em o meio de um sarça . 31 moisés , ver isto , admirar se de o visão . e , aproximar se ele para observar , ser o voz de o senhor . 32 eu ser o deus de teu pai , o deus de abraão , de isaque e de jacó . e moisés ficar trêmulo e não ousar olhar . 33 dizer lhe então o senhor . tira o alparca de o teu pé , porque o lugar em que estar ser terra santo . 34 ver , com efeito , o aflição de o meu povo em o egito , ouvir o seu gemido , e descer para livrá-lo . agora pois vir , e enviar te-ei o o egito . 35 o este moisés que ele haver repelido , dizer . quem te constituir senhor e juiz . o este enviar deus como senhor e libertador , por o mão de o anjo que lhe aparecer em o sarça . 36 ir este que o conduzir para fora , fazer prodígio e sinais em o terra de o egito , e em o mar vermelho , e em o deserto por quarenta ano . 37 este ser o moisés que dizer o o filho de israel . deus vos suscitar de entre vosso irmão um profeta como eu . 38 este ser o que estar em o congregação em o deserto , com o anjo que lhe falar em o monte sinai , e com nosso pai , o qual receber palavra de vida para vos o dar . 39 o o qual o nosso pai não querer obedecer , antes o rejeitar , e em seu coração voltar o o egito , 40 dizer o arão . fazer em o deus que vão adiante de nó . porque o esse moisés que em o tirar de o terra de o egito , não saber o que lhe acontecer . 41 fazer , pois , em aquele dia o bezerro , e oferecer sacrifício o o ídolo , e se alegrar em o obra de o seu mão . 42 mas deus se afastar , e o abandonar o o culto de o hoste de o céu , como estar escrito em o livro de o profeta . porventura me oferecer vítima e sacrifício por quarenta ano em o deserto , ó casa de israel . 43 antes carregar o tabernáculo de moloque e o estrelo de o deus renfã , figura que vós fazer para adorá-las . desterrar vos-ei pois , para além de o babilônio . 44 entre o nosso pai em o deserto estar o tabernáculo de o testemunho , como ordenar aquele que dizer o moisés que o fazer segundo o modelo que tinha visto . 45 o qual nosso pai , ter o por seu vez recebido , o levar sob o direção de josué , quando entrar em o posse de o terra de o nação que deus expulsar de o presença de o nosso pai , até o dia de davi , 46 que achar graça diante de deus , e pedir que lhe fossar dado achar habitação para o deus de jacó . 47 entretanto ir salomão quem lhe edificar um casa . 48 mas o alto não habitar em templo feito por mão de homem , como dizer o profeta . 49 o céu ser meu trono , e o terra o escabelo de o meu pé . que casa me edificar , dizer o senhor , ou qual o lugar de o meu repouso . 50 não fez , porventura , o meu mão todo este coisa . 51 homem de duro cerviz , e incircunciso de coração e ouvido , vós sempre resistir o o espírito santo . como o fazer o vosso pai , assim também vós . 52 o qual de o profeta não perseguir vosso pai . até matar o que dantes anunciar o vinda de o justo , de o qual vós agora vos tornar traidor e homicida , 53 vós , que receber o lei por ordenação de o anjo , e não o guardar . 54 ouvir ele isto , enfurecer se em seu coração , e ranger o dente contra estêvão . 55 mas ele , cheio de o espírito santo , fitar o olho em o céu , ver o glória de deus , e jesus em pé o o direito de deus , 56 e dizer . eis que ver o céu aberto , e o filho de o homem em pé o o direito de deus . 57 então ele gritar com grande voz , tapar o ouvido , e arremeter unânime contra ele 58 e , lançar o fora de o cidade , o apedrejar . e o testemunha depor o seu veste o o pé de um mancebo chamado saulo . 59 apedrejar , pois , o estêvão que orar , dizer . senhor jesus , receber o meu espírito . 60 e pondo se de joelho , clamar com grande voz . senhor , não lhe imputar este pecado . ter dito isto , adormecer . e saulo consentir em o seu morte . ato 8 1 em aquele dia levantar se grande perseguição contra o igreja que estar em jerusalém . e todo exceto o apóstolo , ir disperso por o região de o judéia e de o samária . 2 e um homem piedoso sepultar o estêvão , e fazer grande pranto sobre ele . 3 saulo porém , assolar o igreja , entrar por o casa e , arrastar homem e mulher , o entregar o o prisão . 4 em o entanto o que ir disperso ir por todo parte , anunciar o palavra . 5 e descer filipe o o cidade de samária , pregar lhe o cristo . 6 o multidão escutar , unânime , o coisa que filipe dizer , ouvir o e ver o sinais que operar . 7 pois sair de muito possesso o espírito imundo , clamar em alto voz . e muito paralítico e coxo ir curado . 8 por o que haver grande alegria em aquele cidade . 9 ora , estar ali certo homem chamado simão , que vinha exercer em aquele cidade o arte mágico , fazer pasmar o povo de o samária , e dizer ser ele um grande personagem . 10 o o qual todo atender , desde o menor até o maior , dizer . este ser o poder de deus que se chama grande . 11 ele o atender porque já desde muito tempo o vinha fazer pasmar com seu arte mágico . 12 mas , quando crer em filipe , que lhe pregar acerca de o reino de deus e de o nome de jesus , batizar se homem e mulher . 13 e crer até o próprio simão e , ser batizado , ficar de contínuo com filipe . e admirar se , ver o sinais e o grande milagre que se fazer . 14 o apóstolo , pois , que estar em jerusalém , ter ouvido que o de o samária haver recebido o palavra de deus , enviar lhe pedrar e joão . 15 o qual , ter descido , orar por ele , para que receber o espírito santo . 16 porque sobre nenhum de ele haver ele descido ainda . mas somente ter ser batizado em nome de o senhor jesus . 17 então lhe impor o mão , e ele receber o espírito santo . 18 quando simão ver que por o imposição de o mão de o apóstolo se dar o espírito santo , oferecer lhe dinheiro , 19 dizer . dar me também o mim esse poder , para que aquele sobre quem eu impor o mão , receber o espírito santo . 20 mas dizer lhe pedrar . vá teu prata comigo o o perdição , pois cuidar adquirir com dinheiro o dom de deus . 21 tu não ter parte nem sorte em este ministério , porque o teu coração não ser reto diante de deus . 22 arrepender te , pois , de esse teu maldade , e roga o o senhor para que porventura te seja perdoado o pensamento de o teu coração . 23 pois ver que estar em fel de amargura , e em laço de iniquidade . 24 responder , porém , simão , dizer . rogar vós por mim o o senhor , para que nado de o que haver dito vir sobre mim . 25 ele , pois , haver testificar e falado o palavra de o senhor , voltar para jerusalém , evangelizar muito aldeia de o samaritano . 26 mas um anjo de o senhor falar o filipe , dizer . levantar te , e ir em direção de o sul por o caminho que descer de jerusalém o gaza , o qual estar deserto . 27 e levantar se e ir . e eis que um etíope , eunuco , mordomo mor de candace , rainho de o etíope , o qual era superintendente de todo o seu tesouro e tinha ir o jerusalém para adorar , 28 regressar e , sentado em o seu carro , lia o profeta isaías . 29 dizer o espírito o filipe . chega te e ajunta te o esse carro . 30 e correr filipe , ouvir que lia o profeta isaías , e dizer . entender , porventura , o que estar ler . 31 ele responder . pois como poder entender , se alguém não me ensinar . e rogar o filipe que subir e com ele se sentar . 32 ora , o passagem de o escritura que estar ler era este . ir levado como o ovelha o o matadouro , e , como estar mudo o cordeiro diante de o que o tosquia , assim ele não abrir o seu boca . 33 em o seu humilhação ir tirado o seu julgamento . quem contar o seu geração . porque o seu vida ser tirado de o terra . 34 responder o eunuco o filipe , dizer . rogo te , de quem dizer isto o profeta . de si mesmo , ou de algum outro . 35 então filipe tomar o palavra e , começar por este escritura , anunciar lhe o jesus . 36 e indo ele caminhar , chegar o um lugar onde haver água , e dizer o eunuco . eis aqui água . que impedir que eu seja batizado . 37 e dizer felipe . ser lícito , se crer de todo o coração . e , responder ele , dizer . crer que jesus cristo ser o filho de deus . 38 mandar parar o carro , e descer ambos o o água , tanto filipe como o eunuco , e filipe o batizar . 39 quando sair de o água , o espírito de o senhor arrebatar o filipe , e não o ver mais o eunuco , que jubiloso seguir o seu caminho . 40 mas filipe achar se em azoto e , indo passar , evangelizar todo o cidade , até que chegar o cesaréia . ato 9 1 saulo , porém , respirar ainda ameaça e morte contra o discípulo de o senhor , dirigir se o o sumo sacerdote , 2 e pedir lhe carta para damasco , para o sinagoga , o fim de que , caso encontrar algum de o caminho , quer homem quer mulher , o conduzir preso o jerusalém . 3 mas , seguir ele viagem e aproximar se de damasco , subitamente o cercar um resplendor de luz de o céu . 4 e , cair por terra , ouvir um voz que lhe dizer . saulo , saulo , por que me perseguir . 5 ele perguntar . quem ser tu , senhor . responder o senhor . eu ser jesus , o quem tu perseguir . 6 mas levantar te e entrar em o cidade , e lá te ser dito o que te cumprir fazer . 7 o homem que viajar com ele quedar se emudecer , ouvir , em o verdade , o voz , mas não ver ninguém . 8 saulo levantar se de o terra e , abrir o olho , não via coisa algum . e , guiar o por o mão , conduzir o o damasco . 9 e estar três dia sem ver , e não comer nem beber . 10 ora , haver em damasco certo discípulo chamado ananias . e dizer lhe o senhor em visão . ananias . responder ele . eis me aqui , senhor . 11 ordenar lhe o senhor . levantar te , ir o o rua chamado direito e procura em casa de judas um homem de tarso chamado saulo . pois eis que ele estar orar . 12 e ver um homem chamado ananias entrar e impor lhe o mão , para que recuperar o visto . 13 responder ananias . senhor , o muito ouvir acerca de esse homem , quanto mal ter feito o o teu santo em jerusalém . 14 e aqui ter poder de o principal sacerdote para prender o todo o que invocar o teu nome . 15 dizer lhe , porém , o senhor . ir , porque este ser para mim um vaso escolhido , para levar o meu nome perante o gentio , e o rei , e o filho de israel . 16 pois eu lhe mostrar quantum lhe cumprir padecer por o meu nome . 17 partir ananias e entrar em o casa e , impor lhe o mão , dizer . irmão saulo , o senhor jesus , que te aparecer em o caminho por onde vinha , enviar me para que tornar o ver e ser cheio de o espírito santo . 18 logo lhe cair de o olho como que um escamo , e recuperar o visto . então , levantar se , ir batizado . 19 e , ter tomado alimento , ficar fortalecido . depois demorar se algum dia com o discípulo que estar em damasco . 20 e logo em o sinagoga pregar o jesus , que este era o filho de deus . 21 todo o seu ouvinte pasmar e dizer . não ser este o que em jerusalém perseguir o que invocar esse nome , e para isso veio aqui , para o levar preso o o principal sacerdote . 22 saulo , porém , se fortalecer cada vez mais e confundir o judeu que habitar em damasco , provar que jesus era o cristo . 23 decorrido muito dia , o judeu deliberar entre si matá-lo . 24 mas o seu cilada vir o o conhecimento de saulo . e como ele guardar o porta de dia e de noite para tirar lhe o vida , 25 o discípulo , tomar o de noite , descer o por o muro , dentro de um cesto . 26 ter saulo chegado o jerusalém , procurar juntar se o o discípulo . mas todo o temer , não crer que fossar discípulo . 27 então barnabé , tomar o comigo , o levar o o apóstolo , e lhe contar como em o caminho ele vira o senhor e que este lhe falar , e como em damasco pregar ousadamente em nome de jesus . 28 assim andar com ele em jerusalém , entrar e sair , 29 e pregar ousadamente em nome de o senhor . falar e disputar também com o helenista . mas procurar matá-lo . 30 o irmão , porém , quando o saber , acompanhar o até cesaréia e o enviar o tarso . 31 assim , pois , o igreja em todo o judéia , galiléia e samária , tinha paz , ser edificar , e andar em o temor de o senhor . e , por o auxílio de o espírito santo , se multiplicar . 32 e acontecer que , passar pedrar por todo parte , veio também o o santo que habitar em lido . 33 achar ali certo homem , chamado enéias , que haver oito ano jazer em um cama , porque era paralítico . 34 dizer lhe pedrar . enéias , jesus cristo te cura . levantar e fazer o teu cama . e logo se levantar . 35 e ver o todo o que habitar em lido e sarona , o qual se converter o o senhor . 36 haver em jope um discípulo por nome tabita , que traduzido quer dizer dorcas , o qual estar cheio de bom obra e esmola que fazer . 37 ora , acontecer em aquele dia que ela , adoecer , morrer . e , ter o lavado , o colocar em o cenáculo . 38 como lido era perto de jope , ouvir o discípulo que pedrar estar ali , enviar lhe dois homem , rogar lhe . não te demorar em vir ter comigo . 39 pedrar levantar se e ir com ele . quando chegar , levar o o o cenáculo . e todo o viúvo o cercar , chorar e mostrar lhe o túnica e vestido que dorcas fazer enquanto estar com ela . 40 mas pedrar , ter feito sair o todo , pôr se de joelho e orar . e voltar se para o corpo , dizer . tabita , levantar te . ela abrir o olho e , ver o pedrar , sentar se . 41 ele , dar lhe o mão , levantar o e , chamar o santo e o viúvo , apresentar lhe o vivo . 42 tornar se isto notório por todo o jope , e muito crer em o senhor . 43 pedrar ficar muito dia em jope , em casa de um curtidor chamado simão . ato 10 1 um homem em cesaréia , por nome cornélio , centurião de o corte chamado italiano , 2 piedoso e temente o deus com todo o seu casa , e que fazer muito esmola o o povo e de contínuo orar o deus , 3 cerca de o hora nono de o dia , ver claramente em visão um anjo de deus , que se dirigir para ele e lhe dizer . cornélio . 4 este , fitar nele o olho e atemorizado , perguntar . que ser , senhor . o anjo responder lhe . o teu oração e o teu esmola ter subido para memória diante de deus . 5 agora , pois , enviar homem o jope e manda chamar o simão , que ter por sobrenome pedrar . 6 este se acha hospedar com um certo simão , curtidor , cujo casa ficar o o beira mar . ( ele te dizer o que deve fazer . ) 7 logo que se retirar o anjo que lhe falar , cornélio chamar dois de o seu doméstico e um piedoso soldado de o que estar o seu serviço . 8 e , haver contado tudo , o enviar o jope . 9 em o dia seguinte , indo ele seu caminho e estar já perto de o cidade , subir pedrar o o eirado para orar , cerca de hora sexto . 10 e ter fome , querer comer . mas enquanto lhe preparar o comido , sobrevir lhe um êxtase , 11 e via o céu aberto e um objeto descer , como se fossar um grande lençol , ser baixar por o quatro ponta sobre o terra , 12 em o qual haver de todo o quadrúpede e réptil de o terra e ave de o céu . 13 e um voz lhe dizer . levantar te , pedrar , mata e comer . 14 mas pedrar responder . de modo nenhum , senhor , porque nunca comer coisa algum comum e imundo . 15 por o segundo vez lhe falar o voz . não chamar tu comum o o que deus purificar . 16 suceder isto por três vez . e logo ir o objeto recolhido o o céu . 17 enquanto pedrar refletir , perplexo , sobre o que ser o visão que ter , eis que o homem enviado por cornélio , ter perguntado por o casa de simão , parar o o porta . 18 e , chamar , indagar se ali estar hospedar simão , que tinha por sobrenome pedrar . 19 estar pedrar ainda o meditar sobre o visão , o espírito lhe dizer . eis que dois homem te procurar . 20 levantar te , pois , descer e ir com ele , nado duvidar . porque eu te o enviar . 21 e descer pedrar o o encontro de esse homem , dizer . ser eu o quem procurar . qual ser o causa por que vir . 22 ele responder . o centurião cornélio , homem justo e temente o deus e que ter bom testemunho de todo o nação judaico , ir avisado por um santo anjo para te chamar o o seu casa e ouvir o teu palavra . 23 pedrar , pois , convidar o o entrar , o hospedar . em o dia seguinte levantar se e partir com ele , e algum irmão , de entre o de jope , o acompanhar . 24 em o outro dia entrar em cesaréia . e cornélio o esperar , ter reunido o seu parente e amigo mais íntimo . 25 quando pedrar ir entrar , veio lhe cornélio o o encontro e , prostrar se o seu pé , o adorar . 26 mas pedrar o erguer , dizer . levantar te , que eu também ser homem . 27 e conversar com ele , entrar e achar muito reunido , 28 e dizer lhe . vós bem saber que não ser lícito o um judeu ajuntar se ou chegar se o estrangeiro . mas deus mostrar me que o nenhum homem dever chamar comum ou imundo . 29 por o que , ser chamado , vir sem objeção . perguntar pois . por que razão mandar chamar me . 30 então dizer cornélio . fazer agora quatro dia que eu estar orar em meu casa o o hora nono , e eis que diante de mim se apresentar um homem com vestidura resplandecente , 31 e dizer . cornélio , o teu oração ir ouvido , e o teu esmola estar em memória diante de deus . 32 enviar , pois , o jope e manda chamar o simão , que ter por sobrenome pedrar . ele estar hospedar em casa de simão , curtidor , o o beira mar . 33 portanto mandar logo chamar te , e bem fazer em vir . agora pois estar todo aqui presente diante de deus , para ouvir tudo quantum te ir ordenado por o senhor . 34 então pedrar , tomar o palavra , dizer . em o verdade reconhecer que deus não fazer acepção de pessoa . 35 mas que lhe ser aceitável aquele que , em qualquer nação , o temer e praticar o que ser justo . 36 o palavra que ele enviar o o filho de israel , anunciar o paz por jesus cristo ( este ser o senhor de todo ) . 37 este palavra , vós bem saber , ir proclamado por todo o judéia , começar por o galiléia , depois de o batismo que joão pregar , 38 concernente o jesus de nazaré , como deus o ungir com o espírito santo e com poder . o qual andar por todo parte , fazer o bem e curar o todo o oprimido de o diabo , porque deus era com ele . 39 nó ser testemunha de tudo quantum fez , tanto em o terra de o judeu como em jerusalém . o o qual matar , pendurar o em um madeiro . 40 o este ressuscitar deus o o terceiro dia e lhe conceder que se manifestar , 41 não o todo povo , mas o o testemunha que deus antes ordenar . o nó , que comer e beber juntamente com ele depois que ressurgir de entre o morto . 42 este em o mandar pregar o o povo , e testificar que ele ser o que por deus ir constituído juiz de o vivo e de o morto . 43 o ele todo o profeta dar testemunho de que todo o que nele crer receber o remissão de o pecado por o seu nome . 44 enquanto pedrar ainda dizer este coisa , descer o espírito santo sobre todo o que ouvir o palavra . 45 o crente que ser de circuncisão , todo quanto ter vindo com pedrar , maravilhar se de que também sobre o gentio se derramar o dom de o espírito santo . 46 porque o ouvir falar língua e magnificar o deus . 47 responder então pedrar . poder alguém porventura recusar o água para que não ser batizado este que também , como nó , receber o espírito santo . 48 mandar , pois , que fossar batizado em nome de jesus cristo . então lhe rogar que ficar com ele por algum dia . ato 11 1 ora , ouvir o apóstolo e o irmão que estar em o judéia que também o gentio haver recebido o palavra de deus . 2 e quando pedrar subir o jerusalém , disputar com ele o que ser de o circuncisão , 3 dizer . entrar em casa de homem incircunciso e comer com ele . 4 pedrar , porém , começar o fazer lhe um exposição por ordem , dizer . 5 estar eu orar em o cidade de jope , e em êxtase ter um visão . descer um objeto , como se fossar um grande lençol , ser baixar de o céu por o quatro ponta , e chegar perto de mim . 6 e , fitar nele o olho , o contemplar , e ver quadrúpede de o terra , fero , réptil e ave de o céu . 7 ouvir também um voz que me dizer . levantar te , pedrar , mata e comer . 8 mas eu responder . de modo nenhum , senhor , pois nunca em meu boca entrar coisa algum comum e imundo . 9 mas o voz responder me de o céu segundo vez . não chamar tu comum o o que deus purificar . 10 suceder isto por três vez . e tudo tornar o recolher se o o céu . 11 e eis que , em esse momento , parar em frente o o casa onde estar três homem que me ir enviado de cesaréia . 12 dizer me o espírito que eu fossar com ele , sem hesitar . e também este seis irmão ir comigo e entrar em o casa de aquele homem . 13 e ele em o contar como vira em pé em seu casa o anjo , que lhe dizer . enviar o jope e manda chamar o simão , que ter por sobrenome pedrar , 14 o qual te dizer palavra por o qual ser salvo , tu e todo o teu casa . 15 logo que eu começar o falar , descer sobre ele o espírito santo , como também sobre nó em o princípio . 16 lembrar me então de o palavra de o senhor , como dizer . joão , em o verdade , batizar com água . mas vós ser batizado em o espírito santo . 17 portanto , se deus lhe dar o mesmo dom que dar também o nó , o o crer em o senhor jesus cristo , quem era eu , para que poder resistir o deus . 18 ouvir ele este coisa , apaziguar se e glorificar o deus , dizer . assim , pois , deus conceder também o o gentio o arrependimento para o vida . 19 aquele , pois , que ir disperso por o tribulação suscitado por causa de estêvão , passar até o fenício , chipre e antioquia , não anunciar o ninguém o palavra , senão somente o o judeu . 20 haver , porém , entre ele algum cíprio e cirenenses , o qual , entrar em antioquia , falar também o o grego , anunciar o senhor jesus . 21 e o mão de o senhor era com ele , e grande número crer e se converter o o senhor . 22 chegar o notícia de este coisa o o ouvido de o igreja em jerusalém . e enviar barnabé o antioquia . 23 o qual , quando chegar e ver o graça de deus , se alegrar , e exortar o todo o perseverar em o senhor com firmeza de coração . 24 porque era homem de bem , e cheio de o espírito santo e de fé . e muito gente se unir o o senhor . 25 partir , pois , barnabé para tarso , em busca de saulo . 26 e ter o achado , o levar para antioquia . e durante um ano inteiro reunir se em aquele igreja e instruir muito gente . e em antioquia o discípulo por o primeiro vez ir chamado cristão . 27 em aquele dia descer profeta de jerusalém para antioquia . 28 e levantar se um de ele , de nome ágabo , dar o entender por o espírito , que haver um grande fome por todo o mundo , o qual ocorrer em o tempo de cláudio . 29 e o discípulo resolver mandar , cada um conforme seu posse , socorro o o irmão que habitar em o judéia . 30 o que ele com efeito fazer , enviar o o o ancião por mão de barnabé e saulo . ato 12 1 por aquele mesmo tempo o rei herodes estender o mão sobre algum de o igreja , para o maltratar . 2 e matar o o espada tiago , irmão de joão . 3 ver que isso agradar o o judeu , continuar , mandar prender também o pedrar . ( ser então o dia de o pão ázimo . ) 4 e , haver o prender , lançar o em o prisão , entregar o o quatro grupo de quatro soldado cada um para o guardar , tencionar apresentá-lo o o povo depois de o páscoa . 5 pedrar , pois , estar guardado em o prisão . mas o igreja orar com insistência o deus por ele . 6 ora quando herodes estar para apresentá-lo , em esse mesmo noite estar pedrar dormir entre dois soldado , acorrentado com duas cadeia e o sentinela diante de o porta guardar o prisão . 7 e eis que sobrevir um anjo de o senhor , e um luz resplandecer em o prisão . e ele , tocar em o lado de pedrar , o despertar , dizer . levantar te depressa . e cair lhe de o mão o cadeia . 8 dizer lhe ainda o anjo . cingir te e calça o teu sandália . e ele o fez . dizer lhe mais . cobre te com o teu capa e seguir me . 9 pedrar , sair , o seguir , mesmo sem comprender que era real o que se fazer por intermédio de um anjo , julgar que era um visão . 10 depois de ter passado o primeiro e o segundo sentinela , chegar o o porta de ferro , que dar para o cidade , o qual se lhe abrir por si mesmo . e ter saído , passar um rua , e logo o anjo se apartar de ele . 11 pedrar então , tornar o si , dizer . agora saber verdadeiramente que o senhor enviar o seu anjo , e me livrar de o mão de herodes e de todo o expectativa de o povo de o judeu . 12 depois de assim refletir ir o o casa de maria , mãe de joão , que ter por sobrenome marco , onde muito pessoa estar reunido e orar . 13 quando ele bater o o portão de o pátio , um criado chamado rodar sair o escutar . 14 e , reconhecer o voz de pedrar , de gozo não abrir o portão , mas , correr para dentro , anunciar que pedrar estar lá fora . 15 ele lhe dizer . estar louco . ela , porém , assegurar que assim era . ele então dizer . ser o seu anjo . 16 mas pedrar continuar o bater , e , quando abrir , ver o e pasmar . 17 mas ele , acenar lhe com o mão para que se calar , contar lhe como o senhor o tirar de o prisão , e dizer . anunciar isto o tiago e o o irmão . e , sair , partir para outro lugar . 18 logo que amanhecer , haver grande alvoroço entre o soldado sobre o que ter ser feito de pedrar . 19 e herodes , ter o procurado e não o achar , inquirir o sentinela e mandar que fossar justiçado . e descer de o judéia para cesaréia , demorar se ali . 20 ora , herodes estar muito irritado contra o de tiro e de sidom . mas este , vindo de comum acordo ter com ele e obter o amizade de blasto , camareiro de o rei , pedir paz , porquanto o seu país se abastecer de o país de o rei . 21 em um dia designado , herodes , vestido de traje real , sentar se em o trono e dirigir lhe o palavra . 22 e o povo exclamar . ser o voz de um deus , e não de um homem . 23 em o mesmo instante o anjo de o senhor o ferir , porque não dar glória o deus . e , comido de verme , expirar . 24 e o palavra de deus crescer e se multiplicar . 25 barnabé e saulo , haver terminado aquele serviço , voltar de jerusalém , levar comigo o joão , que ter por sobrenome marco . ato 13 1 ora , em o igreja em antioquia haver profeta e mestre , o saber . barnabé , simeão , chamado níger , lúcio de cirene , manaém , colaço de herodes o tetrarca , e saulo . 2 enquanto ele ministrar perante o senhor e jejuar , dizer o espírito santo . separar me o barnabé e o saulo para o obra o que o ter chamado . 3 então , depois que jejuar , orar e lhe impor o mão , o despedir . 4 este , pois , enviado por o espírito santo , descer o selêucia e de+ali navegar para chipre . 5 chegado o salamina , anunciar o palavra de deus em o sinagoga de o judeu , e ter o joão como auxiliar . 6 haver atravessado o ilha todo até pafos , achar um certo mago , falso profeta , judeu , chamado bar-jesus , 7 que estar com o procônsul sérgio paulo , homem sensato . este chamar o barnabé e saulo e mostrar desejo de ouvir o palavra de deus . 8 mas resistir lhe elimas , o encantador ( porque assim se interpretar o seu nome ) , procurar desviar o fé de o procônsul . 9 todavia saulo , também chamado paulo , cheio de o espírito santo , fitar o olho nele , 10 dizer . ó filho de o diabo , cheio de todo o engano e de todo o malícia , inimigo de todo o justiça , não cessar de perverter o caminho reto de o senhor . 11 agora eis o mão de o senhor sobre ti , e ficar cego , sem ver o sol por algum tempo . imediatamente cair sobre ele um névoa e treva e , andar o o roda , procurar quem o guiar por o mão . 12 então o procônsul , ver o que haver acontecido , crer , maravilhar se de o doutrina de o senhor . 13 ter paulo e seu companheiro navegar de pafos , chegar o perge , em o panfília . joão , porém , apartar se de ele , voltar para jerusalém . 14 mas ele , passar de perge , chegar o antioquia de o psídia . e entrar em o sinagoga , em o dia de sábado , sentar se . 15 depois de o leitura de o lei e de o profeta , o chefe de o sinagoga mandar dizer lhe . irmão , se ter algum palavra de exortação o o povo , falar . 16 então paulo se levantar e , pedir silêncio com o mão , dizer . varão israelita , e o que temer o deus , ouvir . 17 o deus de este povo de israel escolher o nosso pai , e exaltar o povo , ser ele estrangeiro em o terra de o egito , de onde o tirar com braço poderoso , 18 e suportar lhe o mau costume em o deserto por espaço de quase quarenta ano . 19 e , haver destruído o sete nação em o terra de canaã , dar lhe o território de ela por herança durante cerca de quatrocentos e cinquenta ano . 20 depois de isto , dar lhe juiz até o profeta samuel . 21 então pedir um rei , e deus lhe dar por quarenta ano o saul , filho de cis , varão de o tribo de benjamim . 22 e ter depor o este , levantar lhe como rei o davi , o o qual também , dar testemunho , dizer . achar o davi , filho de jessé , homem segundo o meu coração , que fazer todo o meu vontade . 23 de o descendência de este , conforme o promessa , trouxe deus o israel um salvador , jesus . 24 haver joão , antes de o aparecimento de ele , pregado o todo o povo de israel o batismo de arrependimento . 25 mas joão , quando completar o carreiro , dizer . quem pensar vós que eu ser . eu não ser o cristo , mas eis que após mim vir aquele o quem não ser digno de desatar o alparca de o pé . 26 irmão , filho de o estirpe de abraão , e o que de entre vós temer o deus , o nó ser enviado o palavra de este salvação . 27 pois , o que habitar em jerusalém e o seu autoridade , porquanto não conhecer o este jesus , condenar o , cumprir o mesmo palavra de o profeta que se ouvir ler todo o sábado . 28 e , se bem que não achar nele nenhum causa de morte , pedir o pilatos que ele fossar morto . 29 quando haver cumprido todo o coisa que de ele estar escrito , tirar o de o madeiro , o pôr em o sepultura . 30 mas deus o ressuscitar de entre o morto . 31 e ele ir visto durante muito dia por aquele que com ele subir de o galiléia o jerusalém , o qual agora são seu testemunha para com o povo . 32 e nó vos anunciar o bom novo de o promessa , feito o o pai , 33 o qual deus em o ter cumprido , o nó , filho de ele , levantar o jesus , como também estar escrito em o salmo segundo . tu ser meu filho , hoje te gerar . 34 e em o tocante o que o ressuscitar de entre o morto para nunca mais tornar o o corrupção , falar deus assim . dar vos-ei o santo e fiel bênção de davi . 35 por o que ainda em outro salmo dizer . não permitir que o teu santo ver o corrupção . 36 porque davi , em o verdade , haver servido o seu próprio geração por o vontade de deus , dormir e ir depositado junto o seu pai e experimentar corrupção . 37 mas aquele o quem deus ressuscitar nenhum corrupção experimentar . 38 seja vos pois notório , varão , que por este se vos anunciar o remissão de o pecado . 39 e de todo o coisa de que não poder ser justificado por o lei de moisés , por ele ser justificado todo o que crer . 40 cuidar pois que não vir sobre vós o que estar dito em o profeta . 41 ver , ó desprezador , admirar vos e desaparecer . porque realizar um obra em vosso dia , obra em que de modo algum crer , se alguém vos o contar . 42 quando ir sair , rogar que este palavra lhe fossar repetido em o sábado seguinte . 43 e , despedido o sinagoga , muito judeu e prosélito devoto seguir o paulo e barnabé , o qual , falar lhe , o exortar o perseverar em o graça de deus . 44 em o sábado seguinte reunir se quase todo o cidade para ouvir o palavra de deus . 45 mas o judeu , ver o multidão , encher se de inveja e , blasfemar , contradizer o que paulo falar . 46 então paulo e barnabé , falar ousadamente , dizer . era mister que o vós se pregar em primeiro lugar o palavra de deus . mas , visto que o rejeitar , e não vos julgar digno de o vida eterno , eis que em o virar para o gentio . 47 porque assim em o ordenar o senhor . eu te pus para luz de o gentio , o fim de que ser para salvação até o confim de o terra . 48 o gentio , ouvir isto , alegrar se e glorificar o palavra de o senhor . e crer todo quanto haver ser destinado para o vida eterno . 49 e divulgar se o palavra de o senhor por todo aquele região . 50 mas o judeu incitar o mulher devoto de alto posição e o principal de o cidade , suscitar um perseguição contra paulo e barnabé , e o lançar fora de o seu termo . 51 mas este , sacudir contra ele o pó de o seu pé , partir para icônio . 52 o discípulo , porém , estar cheio de alegria e de o espírito santo . ato 14 1 em icônio entrar junto em o sinagoga de o judeu e falar de tal modo que crer um grande multidão tanto de judeu como de grego . 2 mas o judeu incrédulo excitar e irritar o ânimo de o gentio contra o irmão . 3 ele , entretanto , se demorar ali por muito tempo , falar ousadamente acerca de o senhor , o qual dar testemunho o o palavra de o seu graça , conceder que por seu mão se fazer sinais e prodígio . 4 e se dividir o povo de o cidade . um ser por+os judeu , e outro por+os apóstolo . 5 e , haver um motim tanto de o gentio como de o judeu , juntamente com o seu autoridade , para o ultrajar e apedrejar , 6 ele , saber o , fugir para listra e derbe , cidade de o licaônia , e o região circunvizinho . 7 e ali pregar o evangelho . 8 em listra estar sentado um homem aleijado de o pé , coxo de nascença e que nunca tinha andado . 9 este ouvir falar paulo , que , fitar nele o olho e ver que tinha fé para ser curado , 10 dizer em alto voz . levantar te direito sobre o teu pé . e ele saltar , e andar . 11 o multidão , ver o que paulo fazer , levantar o voz , dizer em língua licaônica . fazer se o deus semelhante o o homem e descer até nó . 12 o barnabé chamar júpiter e o paulo , mercúrio , porque era ele o que dirigir o palavra . 13 o sacerdote de júpiter , cujo templo estar em frente de o cidade , trouxe para o porta touro e grinalda e , juntamente com o multidão , querer oferecer lhe sacrifício . 14 quando , porém , o apóstolo barnabé e paulo ouvir isto , rasgar o seu veste e saltar para o meio de o multidão , clamar 15 e dizer . senhor , por que fazer este coisa . nó também ser homem , de natureza semelhante o o vosso , e vos anunciar o evangelho para que de este prático vão vos converter o o deus vivo , que fez o céu , o terra , o mar , e tudo quantum há em ele . 16 o qual em o tempo passado permitir que todo o nação andar em o seu próprio caminho . 17 contudo não deixar de dar testemunho de si mesmo , fazer o bem , dar vos chuva de o céu e estação frutífero , encher vos de mantimento , e de alegria o vosso coração . 18 e dizer isto , com dificuldade impedir o multidão de lhe oferecer sacrifício . 19 sobrevir , porém , judeu de antioquia e de icônio e , haver persuadido o multidão , apedrejar o paulo , e arrastar o para fora de o cidade , cuidar que estar morto . 20 mas quando o discípulo o rodear , ele se levantar e entrar em o cidade . em o dia seguinte partir com barnabé para derbe . 21 e , ter anunciado o evangelho em aquele cidade e feito muito discípulo , voltar para listra , icônio e antioquia , 22 confirmar o almo de o discípulo , exortar o o perseverar em o fé , dizer que por muito tribulação em o ser necessário entrar em o reino de deus . 23 e , haver lhe feito eleger ancião em cada igreja e orar com jejum , o encomendar o o senhor em quem haver crer . 24 atravessar então o pisídia , chegar o o panfília . 25 e , ter anunciado o palavra em perge , descer o atália . 26 e de+ali navegar para antioquia , de onde ter ser encomendado o o graça de deus para o obra que acabar de cumprir . 27 quando chegar e reunir o igreja , relatar tudo quantum deus fazer por meio de ele , e como abrir o o gentio o porta de o fé . 28 e ficar ali não pouco tempo , com o discípulo . ato 15 1 então algum que ter descido de o judéia ensinar o o irmão . se não vos circuncidar , segundo o rito de moisés , não poder ser salvo . 2 ter paulo e barnabé contenda e não pequeno discussão com ele , o irmão resolver que paulo e barnabé e mais algum de entre ele subir o jerusalém , o o apóstolo e o o ancião , por causa de este questão . 3 ele , pois , ser acompanhado por o igreja por um trecho de o caminho , passar por o fenício e por samária , contar o conversão de o gentio . e dar grande alegria o todo o irmão . 4 e , quando chegar o jerusalém , ir recebido por o igreja e por+os apóstolo e ancião , e relatar tudo quantum deus fazer por meio de ele . 5 mas algum de o seita de o fariseu , que ter crer , levantar se dizer que era necessário circuncidá-los e mandar lhe observar o lei de moisés . 6 congregar se pois o apóstolo e o ancião para considerar este assunto . 7 e , haver grande discussão , levantar se pedrar e dizer lhe . irmão , bem saber que já há muito tempo deus me eleger de entre vós , para que o gentio ouvir de o meu boca o palavra de o evangelho e crer . 8 e deus , que conhecer o coração , testemunhar o favor de ele , dar lhe o espírito santo , assim como o nó . 9 e não fez distinção algum entre ele e nó , purificar o seu coração por o fé . 10 agora , pois , por que tentar o deus , pondo sobre o cerviz de o discípulo um jugo que nem nosso pai nem nó poder suportar . 11 mas crer que ser salvo por o graça de o senhor jesus , de o mesmo modo que ele também . 12 então todo o multidão se calar e escutar o barnabé e o paulo , que contar quanto sinais e prodígio deus haver feito por meio de ele entre o gentio . 13 depois que se calar , tiago , tomar o palavra , dizer . irmão , ouvir me . 14 simão relatar como primeiramente deus visitar o gentio para tomar de entre ele um povo para o seu nome . 15 e com isto concordar o palavra de o profeta . como estar escrito . 16 depois de isto voltar , e redificarei o tabernáculo de davi , que estar caído . redificarei o seu ruína , e tornar o levantá-lo . 17 para que o resto de o homem buscar o o senhor , sim , todo o gentio , sobre o qual ser invocado o meu nome , 18 dizer o senhor que fazer este coisa , que são conhecido desde o antiguidade . 19 por isso , julgar que não se deve perturbar aquele , de entre o gentio , que se converter o deus , 20 mas escrever lhe que se abster de o contaminação de o ídolo , de o prostituição , de o que ser sufocado e de o sangue . 21 porque moisés , desde tempo antigo , ter em cada cidade homem que o pregar , e cada sábado ser lido em o sinagoga . 22 então parecer bem o o apóstolo e o o ancião com todo o igreja escolher homem de entre ele e enviá-los o antioquia com paulo e barnabé , o saber . judas , chamado barsabás , e silas , homem influente entre o irmão . 23 e por intermédio de ele escrever o seguinte . o apóstolo e o ancião , irmão , o o irmão de entre o gentio em antioquia , em o sírio e em o cicília , saúde . 24 portanto ouvir que algum de entre nó , o o qual nado mandar , vos ter perturbado com palavra , confundir o vosso almo , 25 parecer em o bem , ter chegado o um acordo , escolher algum homem e enviá-los com o nosso amado barnabé e paulo , 26 homem que ter exposto o seu vida por o nome de nosso senhor jesus cristo . 27 enviar portanto judas e silas , o qual também por palavra vos anunciar o mesmo coisa . 28 porque parecer bem o o espírito santo e o nó não vos impor maior encargo além de este coisa necessário . 29 que vos abster de o coisa sacrificado o o ídolo , e de o sangue , e de o carne sufocado , e de o prostituição . e de este coisa fazer bem de vos guardar . bem vos vá . 30 então ele , ter se despedido , descer o antioquia e , haver reunido o assembléia , entregar o carta . 31 e , quando o ler , alegrar se por o consolação . 32 depois judas e silas , que também ser profeta , exortar o irmão com muito palavra e o fortalecer . 33 e , ter se demorado ali por algum tempo , ir por+os irmão despedido em paz , de volta o o que o haver mandado . 34 mas parecer bem o silas ficar ali . 35 mas paulo e barnabé demorar se em antioquia , ensinando e pregar com muito outro o palavra de o senhor . 36 decorrido algum dia , dizer paulo o barnabé . tornar o visitar o irmão por todo o cidade em que ter anunciado o palavra de o senhor , para ver como vão . 37 ora , barnabé querer que levar também o joão , chamado marco . 38 mas o paulo não parecer razoável que tomar comigo aquele que desde o panfília se tinha apartado de ele e não o tinha acompanhado em o trabalho . 39 e haver entre ele tal desavença que se separar um de o outro , e barnabé , levar comigo o marco , navegar para chipre . 40 mas paulo , ter escolhido o silas , partir encomendado por+os irmão o o graça de o senhor . 41 e passar por o sírio e cilício , fortalecer o igreja . ato 16 1 chegar também o derbe e listra . e eis que estar ali certo discípulo por nome timóteo , filho de um judeu crente , mas de pai grego . 2 de o qual dar bom testemunho o irmão em listra e icônio . 3 paulo querer que este fossar com ele e , tomar o , o circuncidar por causa de o judeu que estar em aquele lugar . porque todo saber que seu pai era grego . 4 quando ir passar por o cidade , entregar o o irmão , para ser observado , o decisão que haver ser tomado por+os apóstolo e ancião em jerusalém . 5 assim o igreja ser confirmado em o fé , e dia o dia crescer em número . 6 atravessar o região frígio-gálata , ter ser impedido por o espírito santo de anunciar o palavra em o ásia . 7 e ter chegado diante de o mísio , tentar ir para bitínia , mas o espírito de jesus não lhe o permitir . 8 então , passar por o mísio , descer o trôade . 9 de noite aparecer o paulo este visão . estar ali em pé um homem de o macedônio , que lhe rogar . passa o o macedônio e ajuda em o . 10 e quando ele ter este visão , procurar logo partir para o macedônio , concluir que deus em o haver chamado para lhe anunciar o evangelho . 11 navegar , pois , de trôade , fomo em direitura o samotrácia , e em o dia seguinte o neápolis . 12 e de+ali para filipos , que ser o primeiro cidade de esse distrito de o macedônio , e colônia romano . e estar algum dia em esse cidade . 13 em o sábado sair porta afora para o beira de o rio , onde julgar haver um lugar de oração e , sentado , falar o o mulher ali reunido . 14 e certo mulher chamado lídio , vendedor de púrpura , de o cidade de tiatira , e que temer o deus , em o escutar e o senhor lhe abrir o coração para atender o o coisa que paulo dizer . 15 depois que ir batizado , ela e o seu casa , rogar em o , dizer . se haver julgado que eu ser fiel o o senhor , entrar em meu casa , e ficar ali . e em o constranger o isso . 16 ora , acontecer que quando ir o o lugar de oração , em o veio o o encontro um jovem que tinha um espírito adivinhador , e que , adivinhar , dar grande lucro o seu senhor . 17 ela , seguir o paulo e o nó , clamar , dizer . são servo de o deus alto este homem que vos anunciar um caminho de salvação . 18 e fazer isto por muito dia . mas paulo , perturbado , voltar se e dizer o o espírito . eu te ordenar em nome de jesus cristo que saia de ela . e em o mesmo hora sair . 19 ora , ver seu senhor que o esperança de o seu lucro haver desaparecido , prender o paulo e silas , e o arrastar para um praça o o presença de o magistrado . 20 e , apresentar o o o magistrado , dizer . este homem , ser judeu , estar perturbar muito o nosso cidade , 21 e pregar costume que não em o ser lícito receber nem praticar , ser nó romano . 22 o multidão levantar se o o um contra ele , e o magistrado , rasgar lhe o vestido , mandar açoitá-los com vara . 23 e , haver lhe dado muito açoite , o lançar em o prisão , mandar o o carcereiro que o guardar com segurança . 24 ele , ter recebido tal ordem , o lançar em o prisão interior e lhe segurar o pé em o tronco . 25 por o meia-noite paulo e silas orar e cantar hino o deus , enquanto o preso o escutar . 26 de repente haver um tão grande terremoto que ir abalado o alicerce de o cárcere , e logo se abrir todo o porta e ir solto o grilhão de todo . 27 ora , o carcereiro , ter acordado e ver aberto o porta de o prisão , tirar o espada e ir suicidar se , supor que o preso ter fugido . 28 mas paulo bradar em alto voz , dizer . não te fazer nenhum mal , porque todo aqui estar . 29 ter ele pedido luz , saltar dentro e , todo trêmulo , se prostrar ante paulo e silas 30 e , tirar o para fora , dizer . senhor , que me ser necessário fazer para me salvar . 31 responder ele . crer em o senhor jesus e ser salvo , tu e teu casa . 32 então lhe pregar o palavra de deus , e o todo o que estar em seu casa . 33 tomar o ele comigo em aquele mesmo hora de o noite , lavar lhe o ferido . e logo ir batizado , ele e todo o seu . 34 então o fez subir para seu casa , pôr lhe o mesa e alegrar se muito com todo o seu casa , por ter crer em deus . 35 quando amanhecer , o magistrado mandar quadrilheiro o dizer . soltar aquele homem . 36 e o carcereiro transmitir o paulo este palavra , dizer . o magistrado mandar que fossar solto . agora , pois , saí e ir em paz . 37 mas paulo responder lhe . açoitar o publicamente sem ser condenado , ser cidadão romano , e em o lançar em o prisão , e agora encobertamente em o lançar fora . de modo nenhum ser assim . mas vir ele mesmo e em o tirar . 38 e o quadrilheiro ir dizer o o magistrado este palavra , e este temer quando ouvir que ele ser romano . 39 vir , pedir lhe desculpa e , tirar o para fora , rogar que se retirar de o cidade . 40 então ele sair de o prisão , entrar em casa de lídio , e , ver o irmão , o confortar , e partir . ato 17 1 ter passado por anfípolis e apolônia , chegar o tessalônica , onde haver um sinagoga de o judeu . 2 ora , paulo , segundo o seu costume , ir ter com ele . e por três sábado discutir com ele o escritura , 3 expor e demonstrar que era necessário que o cristo padecer e ressuscitar de entre o morto . este jesus que eu vos anunciar , dizer ele , ser o cristo . 4 e algum de ele ficar persuadido e aderir o paulo e silas , bem como grande multidão de grego devoto e não pouco mulher de posição . 5 mas o judeu , movido de inveja , tomar comigo algum homem mau de entre o vadio e ajuntar o povo , alvoroçar o cidade e , assaltar o casa de jáson , o procurar para entregá-los o o povo . 6 porém , não o achar , arrastar jáson e algum irmão o o presença de o magistrado de o cidade , clamar . este que ter transtornar o mundo chegar também aqui , 7 o qual jáson acolher . e todo ele proceder contra o decreto de césar , dizer haver outro rei , que ser jesus . 8 assim alvoroçar o multidão e o magistrado de o cidade , que ouvir este coisa . 9 ter , porém , recebido fiança de jáson e de o demais , soltar o . 10 e logo , de noite , o irmão enviar paulo e silas para beréia . ter ele ali chegado , ir o o sinagoga de o judeu . 11 ora , este ser mais nobre de o que o de tessalônica , porque receber o palavra com todo avidez , examinando diariamente o escritura para ver se este coisa ser assim . 12 de sorte que muito de ele crer , bem como bom número de mulher grego de alto posição e não pouco homem . 13 mas , logo que o judeu de tessalônica saber que também em beréia era anunciado por paulo o palavra de deus , ir lá agitar e sublevar o multidão . 14 imediatamente o irmão fazer sair o paulo para que fossar até o mar . mas silas e timóteo ficar ali . 15 e o que acompanhar o paulo levar o até atenas e , ter recebido ordem para silas e timóteo o fim de que este fossar ter com ele o mais depressa possível , partir . 16 enquanto paulo o esperar em atenas , revoltar se nele o seu espírito , ver o cidade cheio de ídolo . 17 argumentar , portanto , em o sinagoga com o judeu e o grego devoto , e em o praça todo o dia com o que se encontrar ali . 18 ora , algum filósofo epicureu e estóico disputar com ele . um dizer . que quer dizer este paroleiro . e outro . parecer ser pregador de deus estranho . pois anunciar o bom novo de jesus e o ressurreição . 19 e , tomar o , o levar o o areópago , dizer . poder nó saber que novo doutrina ser esse de que fala . 20 pois tu em o trazer o o ouvido coisa estranho . portanto querer saber o que vir o ser isto . 21 ora , todo o ateniense , como também o estrangeiro que ali residir , de nenhum outro coisa se ocupar senão de contar ou de ouvir o último novidade . 22 então paulo , estar de pé em o meio de o areópago , dizer . varão ateniense , em tudo ver que ser excepcionalmente religioso . 23 porque , passar eu e observar o objeto de o vosso culto , encontrar também um altar em que estar escrito . o o deus desconhecido . esse , pois , que vós honrar sem o conhecer , ser o que vos anunciar . 24 o deus que fez o mundo e tudo o que nele há , ser ele senhor de o céu e de o terra , não habitar em templo feito por mão de homem . 25 nem tampouco ser servido por mão humano , como se necessitar de algum coisa . pois ele mesmo ser quem dar o todo o vida , o respiração e todo o coisa . 26 e de um só fez todo o raça de o homem , para habitar sobre todo o face de o terra , determinar lhe o tempo já dantes ordenado e o limite de o seu habitação . 27 para que buscar o deus , se porventura , tatear , o poder achar , o qual , todavia , não estar longe de cada um de nó . 28 porque nele viver , e em o mover , e existir . como também algum de o vosso poeta dizer . pois de ele também ser geração . 29 ser nó , pois , geração de deus , não dever pensar que o divindade seja semelhante o o ouro , ou o o prata , ou o o pedra esculpido por o arte e imaginação de o homem . 30 mas deus , não levar em conta o tempo de o ignorância , manda agora que todo o homem em todo lugar se arrepender . 31 porquanto determinar um dia em que com justiça há de julgar o mundo , por meio de o varão que para isso ordenar . e de isso ter dado certeza o todo , ressuscitar o de entre o morto . 32 mas quando ouvir falar em ressurreição de morto , um escarnecer , e outro dizer . acerca de isso te ouvir ainda outro vez . 33 assim paulo sair de o meio de ele . 34 todavia , algum homem aderir o ele , e crer , entre o qual dionísio , o areopagita , e um mulher por nome dâmaris , e com ele outro . ato 18 1 depois de isto paulo partir de atenas e chegar o corinto . 2 e encontrar um judeu por nome áqüila , natural de o ponto , que pouco antes vir de o itália , e priscila , seu mulher ( porque cláudio tinha decretado que todo o judeu sair de roma ) , ir ter com ele , 3 e , por ser de o mesmo ofício , com ele morar , e junto trabalhar . pois ser , por ofício , fabricante de tenda . 4 ele discutir todo o sábado em o sinagoga , e persuadir o judeu e grego . 5 quando silas e timóteo descer de o macedônio , paulo dedicar se inteiramente o o palavra , testificar o o judeu que jesus era o cristo . 6 como este , porém , se opor e proferir injúria , sacudir ele o veste e dizer lhe . o vosso sangue seja sobre o vosso cabeça . eu estar limpo , e desde agora ir para o gentio . 7 e sair de+ali , entrar em casa de um homem temente o deus , chamado tito justo , cujo casa ficar junto de o sinagoga . 8 crespir , chefe de o sinagoga , crer em o senhor com todo o seu casa . e muito de o coríntio , ouvir , crer e ser batizado . 9 e de noite dizer o senhor em visão o paulo . não tema , mas fala e não te cal . 10 porque eu estar comigo e ninguém te acometer para te fazer mal , pois ter muito povo em este cidade . 11 e ficar ali um ano e seis mês , ensinando entre ele o palavra de deus . 12 ser gálio procônsul de o acaia , levantar se o judeu de comum acordo contra paulo , e o levar o o tribunal , 13 dizer . este persuadir o homem o render culto o deus de um modo contrário o o lei . 14 e , quando paulo estar para abrir o boca , dizer gálio o o judeu . se de fato haver , ó judeu , algum agravo ou crime perverso , com razão eu vos sofrer . 15 mas , se são questão de palavra , de nome , e de o vosso lei , de isso cuidar vós mesmo . porque eu não querer ser juiz de este coisa . 16 e expulsar o de o tribunal . 17 então todo agarrar sóstenes , chefe de o sinagoga , e o espancar diante de o tribunal . e gálio não se importar com nenhum de esse coisa . 18 paulo , ter ficar ali ainda muito dia , despedir se de o irmão e navegar para o sírio , e com ele priscila e áqüila , haver rapado o cabeça em cencréia , porque tinha voto . 19 e ele chegar o éfeso , onde paulo o deixar . e ter entrado em o sinagoga , discutir com o judeu . 20 este rogar que ficar por mais algum tempo , mas ele não anuir , 21 antes se despedir de ele , dizer . se deus querer , de novo voltar o vós . e navegar de éfeso . 22 ter chegado o cesaréia , subir o jerusalém e saudar o igreja , e descer o antioquia . 23 e , ter demorado ali algum tempo , partir , passar sucessivamente por o região de o galácia e de o frígio , fortalecer o todo o discípulo . 24 ora , chegar o éfeso certo judeu chamado apolo , natural de alexandria , homem eloqüente e poderoso em o escritura . 25 era ele instruído em o caminho de o senhor e , ser fervoroso de espírito , falar e ensinar com precisão o coisa concernente o jesus , conhecer entretanto somente o batismo de joão . 26 ele começar o falar ousadamente em o sinagoga . mas quando priscila e áqüila o ouvir , levar o comigo e lhe expor com mais precisão o caminho de deus . 27 querer ele passar o o acáia , o irmão o animar e escrever o o discípulo que o receber . e ter ele chegado , auxiliar muito o o que por o graça haver crer . 28 pois com grande poder refutar publicamente o judeu , demonstrar por o escritura que jesus era o cristo . ato 19 1 e suceder que , enquanto apolo estar em corinto , paulo ter atravessado o região mais alto , chegar o éfeso e , achar ali algum discípulo , 2 perguntar lhe . receber vós o espírito santo quando crer . responder lhe ele . não , nem sequer ouvir que haver espírito santo . 3 tornar lhe ele . em que ir batizado então . e ele dizer . em o batismo de joão . 4 mas paulo responder . joão administrar o batismo de o arrependimento , dizer o o povo que crer em aquele que após ele haver de vir , isto ser , em jesus . 5 quando ouvir isso , ir batizado em nome de o senhor jesus . 6 haver lhe paulo imposto o mão , veio sobre ele o espírito santo , e falar em língua e profetizar . 7 e ser o o todo um doze homem . 8 paulo , entrar em o sinagoga , falar ousadamente por espaço de três mês , discutir e persuadir acerca de o reino de deus . 9 mas , como algum de ele se endurecer e não obedecer , falar mal de o caminho diante de o multidão , apartar se de ele e separar o discípulo , discutir diariamente em o escola de tirano . 10 durar isto por dois ano . de maneiro que todo o que habitar em o ásia , tanto judeu como grego , ouvir o palavra de o senhor . 11 e deus por o mão de paulo fazer milagre extraordinário , 12 de sorte que lenço e avental ser levado de o seu corpo o o enfermo , e o doença o deixar e sair de ele o espírito maligno . 13 ora , também algum de o exorcista judeu , ambulante , tentar invocar o nome de jesus sobre o que ter espírito maligno , dizer . esconjuro vos por jesus o quem paulo prega . 14 e o que fazer isto ser sete filho de ceva , judeu , um de o principal sacerdote . 15 responder , porém , o espírito maligno , dizer . o jesus conhecer , e saber quem ser paulo . mas vós , quem ser . 16 então o homem , em o qual estar o espírito maligno , saltar sobre ele , apoderar se de dois e prevalecer contra ele , de modo que , nu e ferido , fugir de aquele casa . 17 e isto tornar se conhecido de todo o que morar em éfeso , tanto judeu como grego . e veio temor sobre todo ele , e o nome de o senhor jesus era engrandecido . 18 e muito de o que haver crer vir , confessando e revelar o seu feito . 19 muito também de o que ter praticado arte mágico ajuntar o seu livro e o queimar em o presença de todo . e , calcular o valor de ele , achar que montar o cinqüenta mil moeda de prata . 20 assim o palavra de o senhor crescer poderosamente e prevalecer . 21 cumprido este coisa , paulo propor , em seu espírito , ir o jerusalém , passar por o macedônio e por o acaia , porque dizer . depois de haver estada ali , ser me necessário ver também roma . 22 e , enviar o o macedônio dois de o que o auxiliar , timóteo e erasto , ficar ele por algum tempo em o ásia . 23 por esse tempo haver um não pequeno alvoroço acerca de o caminho . 24 porque certo ourives , por nome demétrio , que fazer de o prata miniatura de o templo de diana , proporcionar não pequeno negócio o o artífice , 25 o qual ele ajuntar , bem como o oficial de obra semelhante , e dizer . senhor , vós bem saber que de este indústria em o vir o prosperidade , 26 e estai ver e ouvir que não ser só em éfeso , mas em quase todo o ásia , este paulo ter persuadido e desviado muito gente , dizer não ser deus o que são feito por mão humano . 27 e não somente há perigo de que este nosso profissão caiar em descrédito , mas também que o templo de o grande deus diana seja estimado em nado , vindo mesmo o ser destituído de o seu majestade aquele o quem todo o ásia e o mundo adorar . 28 o o ouvir isso , encher se de ira , e clamar , dizer . grande ser o diana de o efésio . 29 o cidade encher se de confusão , e todo o o um correr o o teatro , arrebatar o gaio e o aristarco , macedônio , companheiro de paulo em o viagem . 30 querer paulo apresentar se o o povo , o discípulo não lhe o permitir . 31 também algum de o asiarcas , ser amigo de ele , mandar rogar lhe que não se arriscar o ir o o teatro . 32 um , pois , gritar de um modo , outro de outro . porque o assembléia estar em confusão , e o maior parte de ele nem saber por que causa se ter ajuntar . 33 então tirar de entre o turba o alexandre , o quem o judeu impelir para o frente . e alexandre , acenar com o mão , querer apresentar um defeso o o povo . 34 mas quando perceber que ele era judeu , todo o um voz gritar por quase duas hora . grande ser o diana de o efésio . 35 haver o escrivão conseguido apaziguar o turba , dizer . varão efésio , que homem há que não saber que o cidade de o efésio ser o guardador de o templo de o grande deus diana , e de o imagem que cair de júpiter . 36 ora , visto que este coisa não poder ser contestado , convir que vos aquietar e nado fazer precipitadamente . 37 porque este homem que aqui trazer , nem são sacrílego nem blasfemador de o nosso deus . 38 todavia , se demétrio e o artífice que estar com ele ter algum queixa contra alguém , o tribunal estar aberto e há procônsul . que se acusar um o o outro . 39 e se demandar algum outro coisa , averiguar se-á em legítimo assembléia . 40 pois até correr perigo de ser acusado de sedição por+os acontecimento de hoje , não haver motivo algum com que possar justificar este ajuntamento . 41 e , ter dito isto , despedir o assembléia . ato 20 1 depois que cessar o alvoroço , paulo mandar chamar o discípulo e , ter o exortar , despedir se e partir para o macedônio . 2 e , haver andado por aquele região , exortar o discípulo com muito palavra , veio o o grécia . 3 depois de passar ali três mês , visto ter o judeu armado um cilada contra ele quando ir embarcar para o sírio , determinar voltar por o macedônio . 4 acompanhar o sópater de beréia , filho de pirro . bem como de o de tessalônica , aristarco e segundo . gaio de derbe e timóteo . e de o de o ásia , tíquico e trófimo . 5 este porém , ir adiante e em o esperar em trôade . 6 e nó , depois de o dia de o pão ázimo , navegar de filipos , e em cinco dia fomo ter com ele em trôade , onde em o deter sete dia . 7 em o primeiro dia de o semana , ter em o reunido o fim de partir o pão , paulo , que haver de sair em o dia seguinte , falar com ele , e prolongar o seu discurso até o meia-noite . 8 ora , haver muito luz em o cenáculo onde estar reunido . 9 e certo jovem , por nome êutico , que estar sentado em o janela , tomado de um sono profundo enquanto paulo prolongar ainda mais o seu sermão , vencido por o sono cair de o terceiro andar abaixo , e ir levantado morto . 10 ter paulo descido , debruçar se sobre ele e , abraçar o , dizer . não vos perturbar , pois o seu almo estar nele . 11 então subir , e ter partido o pão e comido , ainda lhe falar largamente até o romper de o dia . e assim partir . 12 e levar vivo o jovem e ficar muito consolado . 13 nó , porém , tomar o dianteiro e embarcar , navegar para assôs , onde dever receber o paulo , porque ele , haver de ir por terra , assim o ordenar . 14 e , logo que em o alcançar em assôs , recebemo-lo o bordo e fomo o mitilene . 15 e navegar de+ali , chegar em o dia imediato defronte de quios , em o outro aportar o samo e e ter em o demorado em trogílio , chegar , em o dia seguinte o mileto . 16 porque paulo haver determinado passar o o largo de éfeso , para não se demorar em o ásia . pois se apressar para estar em jerusalém em o dia de pentecostes , se lhe fossar possível . 17 de mileto mandar o éfeso chamar o ancião de o igreja . 18 e , ter ele chegado , dizer lhe . vós bem saber de que modo me ter portar entre vós sempre , desde o primeiro dia em que entrar em o ásia , 19 servir o o senhor com todo o humildade , e com lágrima e provação que por o cilada de o judeu me sobrevir . 20 como não me esquivar de vos anunciar coisa algum que útil seja , ensinando vos publicamente e de casa em casa , 21 testificar , tanto o judeu como o grego , o arrependimento para com deus e o fé em nosso senhor jesus . 22 agora , eis que eu , constrangido em o meu espírito , ir o jerusalém , não saber o que ali acontecer , 23 senão o que o espírito santo me testificar , de cidade em cidade , dizer que me esperar prisão e tribulação , 24 mas em nado ter o meu vida como precioso para mim , contar que completar o meu carreiro e o ministério que receber de o senhor jesus , para dar testemunho de o evangelho de o graça de deus . 25 e eis agora , saber que nenhum de vós , por entre o qual passar pregar o reino de deus , jamais tornar o ver o meu rosto . 26 portanto , em o dia de hoje , vos protesto que estar limpo de o sangue de todo . 27 porque não me esquivar de vos anunciar todo o conselho de deus . 28 cuidar pois de vós mesmo e de todo o rebanho sobre o qual o espírito santo vos constituir bispo , para apascentar o igreja de deus , que ele adquirir com seu próprio sangue . 29 eu saber que depois de o meu partido entrar em o meio de vós lobo cruel que não poupar rebanho , 30 e que de entre vós mesmo se levantar homem , falar coisa perverso para atrair o discípulo após si . 31 portanto vigiar , lembrar vos de que por três ano não cessar noite e dia de admoestar com lágrima o cada um de vós . 32 agora pois , vos encomendar o deus e o o palavra de o seu graça , o aquel que ser poderoso para vos edificar e dar herança entre todo o que são santificar . 33 de ninguém cobiçar prata , nem ouro , nem veste . 34 vós mesmo saber que este mão prover o meu necessidade e o de o que estar comigo . 35 em tudo vos dar o exemplo de que assim trabalhar , ser necessário socorrer o enfermo , recordar o palavra de o senhor jesus , porquanto ele mesmo dizer . coisa mais bem aventurar ser dar de o que receber . 36 haver dito isto , pôr se de joelho , e orar com todo ele . 37 e levantar se um grande pranto entre todo , e lançar se o o pescoço de paulo , beijar o . 38 entristecer se principalmente por o palavra que dizer , que não ver mais o seu rosto . e ele o acompanhar até o navio . ato 21 1 e assim acontecer que , separar em o de ele , navegar e , correr em direitura , chegar o cós , e em o dia seguinte o rodar , e de+ali o pátara . 2 achar um navio que seguir para o fenício , embarcar e partir . 3 e quando avistar chipre , deixar o á esquerdo , navegar para o sírio e chegar o tiro , pois o navio haver de ser descarregar ali . 4 haver achado o discípulo , demorar em o ali sete dia . e ele por o espírito dizer o paulo que não subir o jerusalém . 5 depois de passar ali aquele dia , sair e seguir o nosso viagem , acompanhar em o todo , com seu mulher e filho , até fora de o cidade . e , posto de joelho em o praia , orar , 6 e despedir em o um de o outro , embarcar , e ele voltar para casa . 7 concluído o nosso viagem de tiro , chegar o ptolemaida . e , haver saudado o irmão , passar um dia com ele . 8 partir em o dia seguinte , fomo o cesaréia . e entrar em casa de felipe , o evangelista , que era um de o sete , ficar com ele . 9 tinha este quatro filho virgem que profetizar . 10 demorar em o ali por muito dia , descer de o judéia um profeta , de nome ágabo . 11 e vindo ter comigo , tomar o cinta de paulo e , ligar o seu próprio pé e mão , dizer . isto dizer o espírito santo . assim o judeu ligar em jerusalém o homem o quem pertence este cinta , e o entregar em o mão de o gentio . 12 quando ouvir isto , rogar lhe , tanto nó como o de aquele lugar , que não subir o jerusalém . 13 então paulo responder . que fazer chorar e magoar me o coração . porque eu estar pronto não só o ser ligado , mas ainda o morrer em jerusalém por o nome de o senhor jesus . 14 e , como não se deixar persuadir , dizer . fazer se o vontade de o senhor . e calar em o . 15 depois de este dia , haver feito o preparativo , fomo subir o jerusalém . 16 e ir também comigo algum discípulo de cesaréia , levar comigo um certo mnáson , cíprio , discípulo antigo , com quem em o haver de hospedar . 17 e chegar nó o jerusalém , o irmão em o receber alegremente . 18 em o dia seguinte paulo ir em nosso companhia ter com tiago , e comparecer todo o ancião . 19 e , haver o saudado , contar lhe um por um o coisa que por seu ministério deus fazer entre o gentio . 20 ouvir ele isto , glorificar o deus , e dizer lhe . bem vê , irmão , quanto mil há entre o judeu que ter crer , e todo são zeloso de o lei . 21 ter ser informado o teu respeito que ensinar todo o judeu que estar entre o gentio o se apartar de moisés , dizer que não circuncidar seu filho , nem andar segundo o costume de o lei . 22 que se há de fazer , pois . certamente saber que ser chegado . 23 fazer , pois , o que te ir dizer . ter quatro homem que fazer voto . 24 toma este comigo , e santificar te com ele , e fazer por ele o despesa para que rapar o cabeça . e saber todo que ser falso aquilo de que ter ser informado o teu respeito , mas que também tu mesmo anda corretamente , guardar o lei . 25 todavia , quantum o o gentio que ter crer já escrever , dar o parecer que se abster de o que ser sacrificado o o ídolo , de o sangue , de o sufocado e de o prostituição . 26 então paulo , em o dia seguinte , tomar comigo aquele homem , purificar se com ele e entrar em o templo , notificar o cumprimento de o dia de o purificação , quando ser feito o favor de cada um de ele o respectivo oferta . 27 mas quando o sete dia estar quase o terminar , o judeu de o ásia , ter o visto em o templo , alvoroçar todo o povo e agarrar o , 28 clamar . varão israelita , acudir . este ser o homem que por todo parte ensinar o todo contra o povo , contra o lei , e contra este lugar . e ainda , além de isso , introduzir grego em o templo , e ter profanado este santo lugar . 29 antes ter visto com ele em o cidade o trófimo de éfeso , e pensar que paulo o introduzir em o templo . 30 alvoroçar se todo o cidade , e haver ajuntamento de o povo . e agarrar o paulo , arrastar o para fora de o templo , e logo o porta se fechar . 31 e , procurar ele matá-lo , chegar o o comandante de o corte o aviso de que jerusalém estar todo em confusão . 32 o qual , tomar logo comigo soldado e centurião , correr para ele . e quando ver o comandante e o soldado , cessar de espancar o paulo . 33 então aproximar se o comandante , prender o e mandar que fossar acorrentado com duas cadeia , e perguntar quem era e o que tinha feito . 34 e em o multidão um gritar de um modo , outro de outro . mas , não poder por causa de o alvoroço saber o verdade , mandar conduzi-lo o o fortaleza . 35 e suceder que , chegar o o escada , ir ele carregado por+os soldado por causa de o violência de o turba . 36 pois o multidão o seguir , clamar . mata o . 37 quando estar para ser introduzido em o fortaleza , dizer paulo o o comandante . ser me permitido dizer te algum coisa . responder ele . saber o grego . 38 não ser porventura o egípcio que há pouco dia fez um sedição e levar o o deserto o quatro mil sicário . 39 mas paulo lhe dizer . eu ser judeu , natural de tarso , cidade não insignificante de o cilício . rogo te que me permitir falar o o povo . 40 e , haver lhe o permitido o comandante , paulo , em pé em o escada , fez sinal o o povo com o mão . e , feito grande silêncio , falar em língua hebraico , dizer . ato 22 1 irmão e pai , ouvir o meu defeso , que agora fazer perante vós . 2 ora , quando ouvir que lhe falar em língua hebraico , guardar ainda maior silêncio . e ele prosseguir . 3 eu ser judeu , nascido em tarso de o cilício , mas criado em este cidade , instruído o o pé de gamaliel , conforme o precisão de o lei de nosso pai , ser zeloso para com deus , assim como o ser todo vós em o dia de hoje . 4 e perseguir este caminho até o morte , algemar e meter em prisão tanto o homem como o mulher , 5 de o que também o sumo sacerdote me ser testemunha , e assim todo o conselho de o ancião . e , ter recebido de este carta para o irmão , seguir para damasco , com o fim de trazer algemar o jerusalém aquele que ali estar , para que fossar castigado . 6 acontecer , porém , que , quando caminhar e ir chegar perto de damasco , por o meio-dia , de repente , de o céu brilhar me o o redor um grande luz . 7 cair por terra e ouvir um voz que me dizer . saulo , saulo , por que me perseguir . 8 eu responder . quem ser tu , senhor . dizer me . eu ser jesus , o nazareno , o quem tu perseguir . 9 e o que estar comigo ver , em verdade , o luz , mas não entender o voz de aquele que falar comigo . 10 então perguntar . senhor que fazer . e o senhor me dizer . levantar te , e ir o damasco , onde se te dizer tudo o que te ser ordenado fazer . 11 como eu nado ver por causa de o esplendor de aquele luz , guiado por o mão de o que estar comigo chegar o damasco . 12 um certo ananias , varão piedoso conforme o lei , que tinha bom testemunho de todo o judeu que ali morar , 13 vindo ter comigo , de pé o o meu lado , dizer me . saulo , irmão , recobrar o visto . em aquele mesmo hora , recobrar o visto , eu o ver . 14 dizer ele . o deus de nosso pai de antemão te designar para conhecer o seu vontade , ver o justo , e ouvir o voz de o seu boca . 15 porque há de ser seu testemunha para com todo o homem de o que ter visto e ouvido . 16 agora por que te demora . levantar te , batizar te e lava o teu pecado , invocar o seu nome . 17 acontecer que , ter eu voltado para jerusalém , enquanto orar em o templo , achar me em êxtase , 18 e ver aquele que me dizer . apressar te e sai logo de jerusalém . porque não receber o teu testemunho acerca de mim . 19 dizer eu . senhor , ele bem saber que eu encarcerar e açoitar por o sinagoga o que crer em ti . 20 e quando se derramar o sangue de estêvão , teu testemunha , eu também estar presente , consentir em o seu morte e guardar o capa de o que o matar . 21 dizer me ele . ir , porque eu te enviar para longe , o o gentio . 22 ora , escutar o até este palavra , mas então levantar o voz , dizer . tira de o mundo tal homem , porque não convir que vivo . 23 gritar ele e arrojar de si o capa e lançar pó para o ar , 24 o comandante mandar que levar paulo para dentro de o fortaleza , ordenar que fossar interrogado debaixo de açoite , para saber por que causa assim clamar contra ele . 25 quando o haver atado com o correia , dizer paulo o o centurião que ali estar . ser vos lícito açoitar um cidadão romano , sem ser ele condenado . 26 ouvir isto , ir o centurião ter com o comandante e o avisar , dizer . vê o que estar para fazer , pois este homem ser romano . 27 vindo o comandante , perguntar lhe . dizer me . ser tu romano . responder ele . sim ser . 28 tornar o comandante . eu por grande soma de dinheiro adquirir este direito de cidadão . paulo dizer . mas eu o ser de nascimento . 29 imediatamente , pois se apartar de ele aquele que o ir interrogar . e até o comandante , ter sabido que paulo era romano , atemorizar se porque o haver ligado . 30 em o dia seguinte , querer saber o o certo o causa por que ele era acusado por+os judeu , soltar o de o prisão , e mandar que se reunir o principal sacerdote e todo o sinédrio . e , trazer paulo , apresentar o diante de ele . ato 23 1 fitar paulo o olho em o sinédrio , dizer . varão irmão , até o dia de hoje ter andado diante de deus com todo o bom consciência . 2 mas o sumo sacerdote , ananias , mandar o o que estar junto de ele que o ferir em o boca . 3 então paulo lhe dizer . deus te ferir o ti , parede branquear . tu estar aí sentado para julgar me segundo o lei , e contra o lei manda que eu seja ferido . 4 o que estar ali dizer . injuriar o sumo sacerdote de deus . 5 dizer paulo . não saber , irmão , que era o sumo sacerdote . porque estar escrito . não dizer mal de o príncipe de o teu povo . 6 saber paulo que um parte era de saduceu e outro de fariseu , clamar em o sinédrio . varão irmão , eu ser fariseu , filho de fariseu . ser por causa de o esperança de o ressurreição de o morto que estar ser julgado . 7 ora , dizer ele isto , surgir dissensão entre o fariseu e saduceu . e o multidão se dividir . 8 porque o saduceu dizer que não há ressurreição , nem anjo , nem espírito . mas o fariseu reconhecer um e outro coisa . 9 de aí proceder grande clamor . e levantar se algum de o parte de o fariseu , altercar , dizer . não achar nenhum mal em este homem . e se algum espírito ou anjo lhe falar , não resistir o deus . 10 e avolumar se o dissenção , o comandante , temer que paulo fossar por ele despedaçado , mandar que o soldado descer e o tirar de o meio de ele e o levar para o fortaleza . 11 em o noite seguinte , apresentar se lhe o senhor e dizer . ter bom ânimo . porque , como de este testemunho de mim em jerusalém , assim importar que o dê também em roma . 12 quando já era dia , coligar se o judeu e jurar sob pena de maldição que não comer nem beber enquanto não matar o paulo . 13 ser mais de quarenta o que fazer este conjuração . 14 e este ir ter com o principal sacerdote e ancião , e dizer . conjurar em o sob pena de maldição o não provar coisa algum até que matar o paulo . 15 agora , pois , vós , com o sinédrio , rogar o o comandante que o mandar descer perante vós como se haver de examinar com mais precisão o seu causa . e nó estar pronto para matá-lo antes que ele chegar . 16 mas o filho de o irmão de paulo , ter sabido de o cilada , ir , entrar em o fortaleza e avisar o paulo . 17 chamar paulo um de o centurião , dizer . leva este moço o o comandante , porque ter algum coisa que lhe comunicar . 18 tomar o ele , pois , levar o o o comandante e dizer . o preso paulo , chamar me , pedir me que trazer o o teu presença este moço , que ter algum coisa o dizer te . 19 o comandante tomar o por o mão e , retirar se o o parte , perguntar lhe em particular . que ser que ter o contar me . 20 dizer ele . o judeu combinar rogar te que amanhã mandar paulo descer o o sinédrio , como que ter de inquirir com mais precisão algo o seu respeito . 21 tu , pois , não te deixar persuadir por ele . porque mais de quarenta homem de entre ele armar cilada , o qual jurar sob pena de maldição não comer nem beberar até que o ter morto . e agora estar aprestar , esperar o teu promessa . 22 então o comandante despedir o moço , ordenar lhe que o ninguém dizer que lhe haver contado aquilo . 23 chamar dois centurião , dizer . aprontar para o terceiro hora de o noite duzentos soldado de infantaria , setenta de cavalaria e duzentos lanceiro para irar até cesaréia . 24 e mandar que aparelhar cavalgadura para que paulo montar , o fim de o levar salvo o o governador félix . 25 e escrever lhe um carta em este termo . 26 cláudio lísias , o o excelente governador félix , saúde . 27 este homem ir preso por+os judeu , e estar o ponto de ser morto por ele quando eu sobrevir com o tropa e o livrar o o saber que era romano . 28 querer saber o causa por que o acusar , levar o o o sinédrio de ele . 29 e achar que era acusado de questão de o lei de ele , mas que nenhum crime haver nele digno de morte ou prisão . 30 e quando ir informado que haver um cilada contra o homem , logo te o enviar , intimar também o o acusador que perante ti se manifestar contra ele . passa bem . 31 o soldado , pois , conforme lhe fora mandado , tomar o paulo , o levar de noite o antipátride . 32 mas em o dia seguinte , deixar o o de cavalaria irar com ele , voltar o o fortaleza . 33 o qual , logo que chegar o cesaréia e entregar o carta o o governador , apresentar lhe também paulo . 34 ter lido o carta , o governador perguntar de que província ele era . e , saber que era de o cilício , dizer . 35 ouvir te-ei quando chegar também o teu acusador . e mandar que fossar guardado em o pretório de herodes . ato 24 1 cinco dia depois o sumo sacerdote ananias descer com algum ancião e um certo tertulo , orador , o qual fazer , perante o governador , queixa contra paulo . 2 ser este chamado , tertulo começar o acusá-lo , dizer . 3 visto que por ti gozar de muito paz e por teu providência são continuamente feito reforma em este nação , em tudo e em todo lugar reconhecemo-lo com todo o gratidão , ó excelente félix . 4 mas , para que não te deter muito rogo te que , conforme o teu eqüidade , em o ouvir por um momento . 5 ter achado que este homem ser um peste , e promotor de sedição entre todo o judeu , por todo o mundo , e chefe de o seita de o nazareno . 6 o qual tentar profanar o templo . e nó o prender , e conforme o nosso lei o querer julgar . 7 mas sobrevindo o comandante lísias nos o tirar de entre o mão com grande violência , 8 mandar o o acusador que vir o ti . e de ele tu mesmo , examinando o , poder certificar te de tudo aquilo de que o acusar . 9 o judeu também concordar em o acusação , afirmar que este coisa ser assim . 10 paulo , ter lhe o governador feito sinal que falar , responder . porquanto saber que há muito ano ser juiz sobre este nação , com bom ânimo fazer o meu defeso , 11 pois bem poder verificar que não há mais de doze dia subir o jerusalém para adorar , 12 e que não me achar em o templo discutir com alguém nem amotinar o povo , quer em o sinagoga quer em o cidade . 13 nem te poder provar o coisa de que agora me acusar . 14 mas confesso te isto . que , seguir o caminho o que ele chamar seita , assim servir o o deus de nosso pai , crer tudo quantum estar escrito em o lei e em o profeta . 15 ter esperança em deus , como este mesmo também esperar , de que há de haver ressurreição tanto de o justo como de o injusto . 16 por isso procurar sempre ter um consciência sem ofenso diante de deus e de o homem . 17 vário ano depois vir trazer o o meu nação esmola e oferta . 18 ocupado em este coisa , me achar já santificar em o templo não em ajuntamento , nem com tumulto , algum judeu de o ásia , 19 o qual dever comparecer diante de ti e acusar me se ter algum coisa contra mim . 20 ou este mesmo dizer que iniquidade achar , quando comparecer perante o sinédrio , 21 o não ser acerca de este único palavra que , estar em o meio de ele , bradar . por causa de o ressurreição de o morto ser que hoje estar ser julgado por vós . 22 félix , porém , que era bem informado o respeito de o caminho , adiar o questão , dizer . quando o comandante lísias ter descido , então tomar inteiro conhecimento de o vosso causa . 23 e ordenar o o centurião que paulo ficar detido , mas fossar tratado com brandura e que o nenhum de o seu proibir servi-lo . 24 algum dia depois , vindo félix com seu mulher drusila , que era judeu , mandar chamar o paulo , e ouvir o acerca de o fé em cristo jesus . 25 e discorrer ele sobre o justiça , o domínio próprio e o juízo vindouro , félix ficar atemorizado e responder . por ora ir te , e quando ter ocasião favorável , eu te chamar . 26 esperar o o mesmo tempo que paulo lhe de esse dinheiro , por o que o mandar chamar mais freqüentemente e conversar com ele . 27 mas passado dois ano , ter félix por sucessor o pórcio festo . e querer félix agradar o o judeu , deixar o paulo preso . ato 25 1 ter , pois , entrado festo em o província , depois de três dia subir de cesaréia o jerusalém . 2 e o principal sacerdote e o mais eminente judeu fazer lhe queixa contra paulo e , em detrimento de este , 3 lhe rogar o favor de o mandar o jerusalém , armando cilada para o matar em o caminho . 4 mas festo responder que paulo estar detido em cesaréia , e que ele mesmo brevemente partir para lá . 5 portanto , dizer ele o o autoridade de entre vós descer comigo e , se há em esse homem algum crime , acusar o . 6 ter se demorado entre ele não mais de oito ou dez dia , descer o cesaréia . e em o dia seguinte , sentar se em o tribunal , mandar trazer paulo . 7 ter ele comparecer , rodear o o judeu que haver descido de jerusalém , trazer contra ele muito e grave acusação , que não poder provar . 8 paulo , porém , responder em seu defeso . nem contra o lei de o judeu , nem contra o templo , nem contra césar , ter pecado em coisa algum . 9 todavia festo , querer agradar o o judeu , responder o paulo , dizer . querer subir o jerusalém e ali ser julgado perante mim acerca de este coisa . 10 mas paulo dizer . estar perante o tribunal de césar , onde dever ser julgado . nenhum mal fazer o o judeu , como muito bem saber . 11 se , pois , ser malfeitor e ter cometido algum coisa digno de morte , não recusar morrer . mas se nado há de aquilo de que este me acusar , ninguém me poder entregar o ele . apelo para césar . 12 então festo , ter falado com o conselho , responder . apelar para césar . para césar ir . 13 passado algum dia , o rei agripa e berenice vir o cesaréia em visita de saudação o festo . 14 e , como se demorar ali muito dia , festo expor o o rei o caso de paulo , dizer . há aqui certo homem que ir deixado preso por félix , 15 o respeito de o qual , quando estar em jerusalém , o principal sacerdote e o ancião de o judeu me fazer queixa , pedir sentença contra ele . 16 o o qual responder que não ser costume de o romano condenar homem algum sem que o acusado ter presente o seu acusador e possar defender se de o acusação . 17 quando então ele se haver reunido aqui , sem me demorar , em o dia seguinte sentar me em o tribunal e mandar trazer o homem . 18 contra o qual o acusador , levantar se , não apresentar acusação algum de o coisa perverso que eu suspeitar . 19 ter , porém , contra ele algum questão acerca de o seu religião e de um tal jesus defunto , que paulo afirmar estar vivo . 20 e , estar eu perplexo quantum o o modo de investigar este coisa , perguntar se não querer ir o jerusalém e ali ser julgado em o tocante o o mesmo . 21 mas apelar paulo para que fossar reservado o o julgamento de o imperador , mandar que fossar detido até que o enviar o césar . 22 então agripa dizer o festo . eu bem querer ouvir esse homem . responder lhe ele . amanhã o ouvir . 23 em o dia seguinte vindo agripa e berenice , com muito aparato , entrar em o auditório com o chefe militar e homem principal de o cidade . então , por ordem de festo , paulo ir trazido . 24 dizer festo . rei agripa e vós todo que estai presente comigo , ver este homem por causa de quem todo o multidão de o judeu , tanto em jerusalém como aqui , recorrer o mim , clamar que não convir que ele viver mais . 25 eu , porém , achar que ele não haver praticado coisa algum digno de morte . mas haver ele apelado para o imperador , resolver remeter lhe o . 26 de o qual não ter coisa certo que escrever o meu senhor , e por isso perante vós o trouxe , principalmente perante ti , ó rei agripa , para que , depois de feito o interrogatório , ter eu algum coisa que escrever . 27 porque não me parecer razoável enviar um preso , e não notificar o acusação que há contra ele . ato 26 1 depois agripa dizer o paulo . ser te permitido fazer o teu defeso . então paulo , estender o mão , começar o seu defeso . 2 sentir me feliz , ó rei agripa , em poder defender me hoje perante ti de todo o coisa de que ser acusado por+os judeu . 3 mormente porque ser versado em todo o costume e questão que há entre o judeu . por o que te rogo que me ouvir com paciência . 4 o meu vida , pois , desde o mocidade , o que ter ser sempre entre o meu povo e em jerusalém , saber o todo o judeu , 5 pois me conhecer desde o princípio e , se querer , poder dar testemunho de que , conforme o mais severo seita de o nosso religião , vivi fariseu . 6 e agora estar aqui para ser julgado por causa de o esperança de o promessa feito por deus o nosso pai , 7 o qual o nosso doze tribo , servir o deus fervorosamente noite e dia , esperar alcançar . ser por causa de este esperança , ó rei , que eu ser acusado por+os judeu . 8 por que ser que se julgar entre vós incrível que deus ressuscitar o morto . 9 eu , em o verdade , cuidar que dever praticar muito coisa contra o nome de jesus , o nazareno . 10 o que , com efeito , fazer em jerusalém . pois haver recebido autoridade de o principal de o sacerdote , não somente encerrar muito de o santo em prisão , como também dar o meu voto contra ele quando o matar . 11 e , castigar o muito vez por todo o sinagoga , obrigar o o blasfemar . e enfurecido cada vez mais contra ele , perseguir o até em o cidade estrangeiro . 12 indo com este encargo o damasco , munido de poder e comissão de o principal sacerdote , 13 o o meio-dia , ó rei ver em o caminho um luz de o céu , que exceder o esplendor de o sol , resplandecer em torno de mim e de o que ir comigo . 14 e , cair nó todo por terra , ouvir um voz que me dizer em língua hebráica . saulo , saulo , por que me perseguir . duro coisa te ser recalcitrar contra o aguilhão . 15 dizer eu . quem ser , senhor . responder o senhor . eu ser jesus , o quem tu perseguir . 16 mas levantar te e pôr te em pé . pois para isto te aparecer , para te fazer ministro e testemunha tanto de o coisa em que me ter visto como de aquele em que te haver de aparecer . 17 livrar te de este povo e de o gentio , o o qual te envio , 18 para lhe abrir o olho o fim de que se converter de o treva o o luz , e de o poder de satanás o deus , para que receber remissão de pecado e herança entre aquele que são santificar por o fé em mim . 19 por o que , ó rei agripa , não ir desobediente o o visão celestial , 20 antes anunciar primeiramente o o que estar em damasco , e depois em jerusalém , e por todo o terra de o judéia e também o o gentio , que se arrepender e se converter o deus , praticar obra digno de arrependimento . 21 por causa de isto o judeu me prender em o templo e procurar matar me . 22 ter , pois , alcançado socorro de o parte de deus , ainda até o dia de hoje permanecer , dar testemunho tanto o pequeno como o grande , não dizer nado senão o que o profeta e moisés dizer que dever acontecer . 23 isto ser , como o cristo dever padecer , e como ser ele o primeiro que , por o ressurreição de o morto , dever anunciar o luz o este povo e também o o gentio . 24 fazer ele de este modo o seu defeso , dizer festo em alto voz . estar louco , paulo . o muito letra te fazer delirar . 25 mas paulo dizer . não delirar , ó excelente festo , antes dizer palavra de verdade e de perfeito juízo . 26 porque o rei , diante de quem falo com liberdade , saber de este coisa , pois não crer que nado de isto lhe ser oculto . porque isto não se fez em qualquer canto . 27 crer tu em o profeta , ó rei agripa . saber que crer . 28 dizer agripa o paulo . por pouco me persuadir o fazer me cristão . 29 responder paulo . prazer o deus que , ou por pouco ou por muito , não somente tu , mas também todo quanto hoje me ouvir , se tornar tal qual eu ser , menos este cadeia . 30 e levantar se o rei , e o governador , e berenice , e o que com ele estar sentado , 31 e retirar se falar um com o outro , dizer . este homem não fez nado digno de morte ou prisão . 32 então agripa dizer o festo . este homem bem poder ser solto , se não ter apelado para césar . ato 27 1 e , como se determinar que navegar para o itália , entregar paulo e algum outro preso o um centurião por nome júlio , de o corte augusto . 2 e , embarcar em um navio de adramítio , que estar prestes o navegar em demanda de o porto por o costa de o ásia , fazer em o o o mar , estar comigo aristarco , macedônio de tessalônica . 3 em o dia seguinte chegar o sidom , e júlio , tratar paulo com bondade , permitir lhe ir ver o amigo e receber de ele o cuidado necessário . 4 partir de+ali , fomo navegar o sotavento de chipre , porque o vento ser contrário . 5 ter atravessado o mar o o longo de o cilício e panfília , chegar o mirra , em o lício . 6 ali o centurião achar um navio de alexandria que navegar para o itália , e em o fez embarcar nele . 7 navegar vagarosamente por muito dia , e haver chegado com dificuldade defronte de cnido , não em o permitir o vento ir mais adiante , navegar o sotavento de creta , o o altura de salmone . 8 e , costear o com dificuldade , chegar o um lugar chamado bom porto , perto de o qual estar o cidade de laséia . 9 haver decorrido muito tempo e ter se tornado perigoso o navegação , porque já haver passado o jejum , paulo o advertir , 10 dizer lhe . senhor , ver que o viagem ir ser com avaria e muito perda não só para o carga e o navio , mas também para o nosso vida . 11 mas o centurião dar mais crédito o o piloto e o o dono de o navio de o que o o coisa que paulo dizer . 12 e não ser o porto muito próprio para invernar , o mais de ele ir de parecer que de aí se fazer o o mar para ver se de algum modo poder chegar o fênice , um porto de creta que olha para o nordeste e para o sueste , para ali invernar . 13 soprar brandamente o vento sul , e supor ele ter alcançado o que desejar , levantar ferro e ir costear creta bem de perto . 14 mas não muito depois desencadear se de o lado de o ilha um tufão de vento chamado euro aquilão . 15 e , ser arrebatado o navio e não poder navegar contra o vento , ceder o o seu força e em o deixar levar . 16 correr o sota-vento de um pequeno ilha chamado clauda , somente o custo poder segurar o batel , 17 o qual recolher , usar então o meio disponível para cingir o navio . e , temer que fossar lançado em o sirte , arriar o aparelho e se deixar levar . 18 como ir violentamente açoitado por o tempestade , em o dia seguinte começar o alijar o carga o o mar . 19 e o o terceiro dia , com o próprio mão lançar o aparelho de o navio . 20 não aparecer por muito dia nem sol nem estrelo , e ser nó ainda batido por grande tempestade , fugir em o afinal todo o esperança de ser salvo . 21 haver ele estada muito tempo sem comer , paulo , pondo se em pé em o meio de ele , dizer . senhor , dever ter me ouvido e não ter partido de creta , para evitar este avaria e perda . 22 e agora vos exortar o que ter bom ânimo , pois não se perder vida algum entre vós , mas somente o navio . 23 porque este noite me aparecer um anjo de o deus de quem eu ser e o quem servir , 24 dizer . não tema , paulo , importar que comparecer perante césar , e eis que deus te dar todo o que navegar comigo . 25 portanto , senhor , ter bom ânimo . pois crer em deus que há de suceder assim como me ir dito . 26 contudo ser necessário ir dar em algum ilha . 27 quando chegar o décimo quarto noite , ser nó ainda impelido por o tempestade em o mar de ádria , por o meia-noite , suspeitar o marinheiro o proximidade de terra . 28 e lançar o sonda , achar vinte braça . passar um pouco mais adiante , e tornar o lançar o sonda , achar quinze braça . 29 ora , temer ir dar em rochedo , lançar de o popa quatro âncora , e esperar ansioso que amanhecer . 30 procurar , entrementes , o marinheiro fugir de o navio , e ter arriar o batel o o mar sob pretexto de irar lançar âncora por o proa , 31 dizer paulo o o centurião e o o soldado . se este não ficar em o navio , não poder salvar vos . 32 então o soldado cortar o cabo de o batel e o deixar cair . 33 enquanto amanhecer , paulo rogar o todo que comer algum coisa , dizer . ser já hoje o décimo quarto dia que esperar e permanecer em jejum , não haver provado coisa algum . 34 rogo vos , portanto , que comer algum coisa , porque de isso depender o vosso segurança . porque nem um cabelo cair de o cabeça de qualquer de vós . 35 e , haver dito isto , tomar o pão , dar graça o deus em o presença de todo e , partir o começar o comer . 36 então todo cobrar ânimo e se pôr também o comer . 37 ser o o todo em o navio duzentas e setenta e seis almo . 38 depois de saciado com o comido , começar o aliviar o navio , alijar o trigo em o mar . 39 quando amanhecer , não reconhecer o terra . divisar , porém , um enseada com um praia , e consultar se poder em+ela encalhar o navio . 40 soltar o âncora , deixar o em o mar , largar o o mesmo tempo o amarra de o leme . e , içar o o vento o vela de o proa , dirigir se para o praia . 41 dar , porém , em um lugar onde duas corrente se encontrar , encalhar o navio . e o proa , encravar se , ficar imóvel , mas o popa se desfazer com o força de o onda . 42 então o parecer de o soldado era que matar o preso para que nenhum de ele fugir , escapar o nado . 43 mas o centurião , querer salvar o paulo , estorvar lhe este intento . e mandar que o que poder nadar fossar o primeiro o lançar se o o mar e alcançar o terra . 44 e que o demais se salvar , um em tábua e outro em qualquer destroço de o navio . assim chegar todo o o terra salvo . ato 28 1 estar já salvo , saber então que o ilha se chamar malta . 2 o indígena usar comigo de não pouco humanidade . pois acender um fogueira e em o recolher o todo por causa de o chuva que cair , e por causa de o frio . 3 ora haver paulo ajuntar e posto sobre o fogo um feixe de graveto , um víbora , fugir de o calor , apegar se lhe o o mão . 4 quando o indígena ver o réptil pendente de o mão de ele , dizer um o o outro . certamente este homem ser homicida , pois , embora salvo de o mar , o justiça não o deixa viver . 5 mas ele , sacudir o réptil em o fogo , não sofrer mal nenhum . 6 ele , porém , esperar que paulo vir o inchar ou o cair morto de repente . mas ter esperado muito tempo e ver que nado de anormal lhe suceder , mudar de parecer e dizer que era um deus . 7 ora , em o arredor de aquele lugar haver um terra que pertencer o o homem principal de o ilha , por nome públio , o qual em o receber e hospedar bondosamente por três dia . 8 acontecer estar de cama , enfermo de febre e disenteria , o pai de públio . paulo ir visitá-lo , e haver orar , impor lhe o mão , e o curar . 9 feito isto , vir também o demais enfermo de o ilha , e ser curado . 10 e este em o distinguir com muito honra . e , o o embarcar , pôr o bordo o coisa que em o ser necessário . 11 passado três mês , partir em um navio de alexandria que invernar em o ilha , o qual tinha por insígnia castor e pólux . 12 e chegar o siracusa , ficar ali três dia . 13 de onde , costear , vir o régio . e , soprar em o dia seguinte o vento sul , chegar em dois dia o putéoli , 14 onde , achar algum irmão , fomo convidado o ficar com ele sete dia . e depois em o dirigir o roma . 15 ora , o irmão de o lá , haver recebido notícia nosso , vir o o nosso encontro até o praça de ápio e o o três venda , e paulo , quando o ver , dar graça o deus e cobrar ânimo . 16 quando chegar o roma , o centurião entregar o preso o o general de o exército , mas , o paulo se lhe permitir morar o o parte , com o soldado que o guardar . 17 passado três dia , ele convocar o principal de entre o judeu . e reunido ele , dizer lhe . varão irmão , não haver eu feito nado contra o povo , ou contra o rito paterno , vir contudo preso desde jerusalém , entregue em o mão de o romano . 18 o qual , haver me interrogado , querer soltar me , por não haver em mim crime algum que merecer o morte . 19 mas opor se o isso o judeu , ver me obrigado o apelar para césar , não ter , contudo , nado de que acusar o meu nação . 20 por este causa , pois , vos convidar , para vos ver e falar . porque por o esperança de israel estar preso com este cadeia . 21 mas ele lhe dizer . nem receber de o judéia carta o teu respeito , nem veio aqui irmão algum que contar ou dizer mal de ti . 22 em o entanto bem querer ouvir de ti o que penso . porque , quantum o este seita , notório em o ser que em todo parte ser impugnar . 23 haver lhe ele marcado um dia , muito ir ter com ele o o seu morado , o o qual desde o manhã até o noite explicar com bom testemunho o reino de deus e procurar persuadí-los acerca de jesus , tanto por o lei de moisés como por+os profeta . 24 um crer em o seu palavra , mas outro o rejeitar . 25 e estar discorde entre si , retirar se , haver paulo dito este palavra . bem falar o espírito santo o o vosso pai por o profeta isaías , 26 dizer . ir o este povo e dizer . ouvir , ouvir , e de maneiro nenhum entender . e ver , ver , e de maneiro nenhum perceber . 27 porque o coração de este povo se endurecer , e com o ouvido ouvir tardamente , e fechar o olho . para que não ver com o olho , nem ouvir com o ouvido , nem entender com o coração nem se converter e eu o curar . 28 seja vos pois notório que este salvação de deus ser enviado o o gentio , e ele ouvir . 29 e , haver ele dito isto , partir o judeu , ter entre si grande contenda . 30 e morar dois ano inteiro em o casa que alugar , e receber o todo o que o visitar , 31 pregar o reino de deus e ensinando o coisa concernente o o senhor jesus cristo , com todo o liberdade , sem impedimento algum . romano romano 1 1 paulo , servo de jesus cristo , chamado para ser apóstolo , separado para o evangelho de deus , 2 que ele antes haver prometido por+os seu profeta em o santo escritura , 3 acerca de seu filho , que nascer de o descendência de davi segundo o carne , 4 e que com poder ir declarado filho de deus segundo o espírito de santidade , por o ressurreição de entre o mortos-jesus cristo nosso senhor , 5 por o qual receber o graça e o apostolado , por amor de o seu nome , para o obediência de o fé entre todo o gentio , 6 entre o qual ser também vós chamado para ser de jesus cristo . 7 o todo o que estai em roma , amado de deus , chamado para ser santo . graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 8 primeiramente dar graça o o meu deus , mediante jesus cristo , por todo vós , porque em todo o mundo ser anunciado o vosso fé . 9 pois deus , o quem servir em meu espírito , em o evangelho de seu filho , me ser testemunha de como incessantemente fazer menção de vós , 10 pedir sempre em meu oração que , afinal , por o vontade de deus , se me oferecer bom ocasião para ir ter comigo . 11 porque desejo muito ver vos , para vos comunicar algum dom espiritual , o fim de que ser fortalecido . 12 isto ser , para que juntamente comigo eu seja consolado em vós por o fé mútuo , vosso e meu . 13 e não querer que ignorar , irmão , que muito vez propor visitar vos ( mas até agora ter ser impedido ) , para conseguir algum fruto entre vós , como também entre o demais gentio . 14 eu ser devedor , tanto o grego como o bárbaro , tanto o sábio como o ignorante . 15 de modo que , quantum estar em mim , estar pronto para anunciar o evangelho também o vós que estai em roma . 16 porque não me envergonhar de o evangelho , pois ser o poder de deus para salvação de todo aquele que crer . primeiro de o judeu , e também de o grego . 17 porque em o evangelho ser revelado , de fé em fé , o justiça de deus , como estar escrito . mas o justo viver de o fé . 18 pois de o céu ser revelado o ira de deus contra todo o impiedade e injustiça de o homem que deter o verdade em injustiça . 19 porquanto , o que de deus se poder conhecer , em ele se manifesto , porque deus lhe o manifestar . 20 pois o seu atributo invisível , o seu eterno poder e divindade , são claramente visto desde o criação de o mundo , ser percebido mediante o coisa criado , de modo que ele são inescusável . 21 porquanto , ter conhecido o deus , contudo não o glorificar como deus , nem lhe dar graça , antes em o seu especulação se desvanecer , e o seu coração insensato se obscurecer . 22 dizer se sábio , tornar se estulto , 23 e mudar o glória de o deus incorruptível em semelhança de o imagem de homem corruptível , e de ave , e de quadrúpede , e de réptil . 24 por isso deus o entregar , em o concupiscência de seu coração , o o imundícia , para ser o seu corpo desonrado entre si . 25 pois trocar o verdade de deus por o mentira , e adorar e servir o o criatura antes que o o criador , que ser bendito eternamente . amém . 26 por o que deus o entregar o paixão infame . porque até o seu mulher mudar o uso natural em o que ser contrário o o natureza . 27 semelhantemente , também o varão , deixar o uso natural de o mulher , se inflamar em seu sensualidade um para como o outro , varão com varão , cometer torpeza e receber em si mesmo o devido recompensa de o seu erro . 28 e assim como ele rejeitar o conhecimento de deus , deus , por seu vez , o entregar o um sentimento depravado , para fazer coisa que não convir . 29 estar cheio de todo o injustiça , malícia , cobiça , maldade . cheio de inveja , homicídio , contenda , dolo , malignidade . 30 ser murmurador , detrator , aborrecedor de deus , injuriador , soberbo , presunçoso , inventor de mal , desobediente o o pai . 31 néscio , infiel em o contrato , sem afeição natural , sem misericórdia . 32 o qual , conhecer bem o decreto de deus , que declarar digno de morte o que tal coisa praticar , não somente o fazer , mas também aprovar o que o praticar . romano 2 1 portanto , ser inescusável , ó homem , qualquer que ser , quando julgar , porque te condenar o ti mesmo em aquilo em que julgar o outro . pois tu que julgar , praticar o mesmo . 2 e bem saber que o juízo de deus ser segundo o verdade , contra o que tal coisa praticar . 3 e tu , ó homem , que julgar o que praticar tal coisa , cuidar que , fazer o tu , escapar o o juízo de deus . 4 ou desprezar tu o riqueza de o seu benignidade , e paciência e longanimidade , ignorar que o benignidade de deus te conduzir o o arrependimento . 5 mas , segundo o teu dureza e teu coração impenitente , entesourar ira para ti em o dia de o ira e de o revelação de o justo juízo de deus , 6 que retribuir o cada um segundo o seu obra . 7 o saber . o vida eterno o o que , com perseverança em favor o bem , procurar glória , e honra e incorrupção . 8 mas ira e indignação o o que são contencioso , e desobediente o o iniqüidade . 9 tribulação e angústia sobre o almo de todo homem que praticar o mal , primeiramente de o judeu , e também de o grego . 10 glória , porém , e honra e paz o todo aquele que praticar o bem , primeiramente o o judeu , e também o o grego . 11 pois para com deus não há acepção de pessoa . 12 porque todo o que sem lei pecar , sem lei também perecer . e todo o que sob o lei pecar , por o lei serão julgado . 13 pois não são justo diante de deus o que só ouvir o lei . mas serão justificado o que praticar o lei 14 ( porque , quando o gentio , que não ter lei , fazer por natureza o coisa de o lei , ele , embora não ter lei , para si mesmo são lei . 15 pois mostrar o obra de o lei escrito em seu coração , testificar juntamente o seu consciência e o seu pensamento , quer acusar o , quer defender o ) , 16 em o dia em que deus há de julgar o segredo de o homem , por cristo jesus , segundo o meu evangelho . 17 mas se tu ser chamado judeu , e repousar em o lei , e te gloriar em deus . 18 e conhecer o seu vontade e aprovar o coisa excelente , ser instruído em o lei . 19 e confiar que ser guia de o cego , luz de o que estar em treva , 20 instruidor de o néscio , mestre de criança , que ter em o lei o forma de o ciência e de o verdade . 21 tu , pois , que ensinar o outrem , não te ensinar o ti mesmo . tu , que prega que não se deve furtar , furtar . 22 tu , que dizer que não se deve cometer adultério , adulterar . tu , que abominar o ídolo , roubar o templo . 23 tu , que te gloriar em o lei , desonra o deus por o transgressão de o lei . 24 assim pois , por vosso causa , o nome de deus ser blasfemar entre o gentio , como estar escrito . 25 porque o circuncisão ser , em o verdade , proveitoso , se guardar o lei . mas se tu ser transgressor de o lei , o teu circuncisão ter se tornado em incircuncisão . 26 se , pois , o incircuncisão guardar o preceito de o lei , porventura o incircuncisão não ser reputado como circuncisão . 27 e o incircuncisão que por natureza o ser , se cumprir o lei , julgar o ti , que com o letra e o circuncisão ser transgressor de o lei . 28 porque não ser judeu o que o ser exteriormente , nem ser circuncisão o que o ser exteriormente em o carne . 29 mas ser judeu aquele que o ser interiormente , e circuncisão ser o de o coração , em o espírito , e não em o letra . cujo louvor não provir de o homem , mas de deus . romano 3 1 que vantagem , pois , ter o judeu . ou qual o utilidade de o circuncisão . 2 muito , em todo sentido . primeiramente , porque lhe ir confiado o oráculo de deus . 3 pois quê . se algum ir infiel , porventura o seu infidelidade anular o fidelidade de deus . 4 de modo nenhum . antes seja deus verdadeiro , e todo homem mentiroso . como estar escrito . para que ser justificado em teu palavra , e vencer quando for julgado . 5 e , se o nosso injustiça prova o justiça de deus , que dizer . acaso deus , que castigar com ira , ser injusto . ( falo como homem . ) 6 de modo nenhum . de o contrário , como julgar deus o mundo . 7 mas , se por o meu mentira abundar mais o verdade de deus para seu glória , por que ser eu ainda julgado como pecador . 8 e por que não dizer . fazer o mal para que vir o bem . . como algum caluniosamente afirmar que dizer . o condenação de o qual ser justo . 9 pois quê . ser melhor de o que ele . de maneiro nenhum , pois já demonstrar que , tanto judeu como grego , todo estar debaixo de o pecado . 10 como estar escrito . não há justo , nem sequer um . 11 não há quem entender . não há quem buscar o deus . 12 todo se extraviar . juntamente se fazer inútil . não há quem fazer o bem , não há nem um só . 13 o seu garganta ser um sepulcro aberto . com o seu língua tratar enganosamente . peçonha de áspide estar debaixo de o seu lábio . 14 o seu boca estar cheio de maldição e amargura . 15 o seu pé são ligeiro para derramar sangue . 16 em o seu caminho há destruição e miséria . 17 e não conhecer o caminho de o paz . 18 não há temor de deus diante de o seu olho . 19 ora , nó saber que tudo o que o lei dizer , o o que estar debaixo de o lei o dizer , para que se cale todo boca e todo o mundo ficar sujeito o o juízo de deus . 20 porquanto por o obra de o lei nenhum homem ser justificado diante de ele . pois o que vir por o lei ser o pleno conhecimento de o pecado . 21 mas agora , sem lei , ter se manifestado o justiça de deus , que ser atestado por o lei e por+os profeta . 22 isto ser , o justiça de deus por o fé em jesus cristo para todo o que crer . pois não há distinção . 23 porque todo pecar e destituído estar de o glória de deus . 24 ser justificado gratuitamente por o seu graça , mediante o redenção que há em cristo jesus , 25 o o qual deus propor como propiciação , por o fé , em o seu sangue , para demonstração de o seu justiça por ter ele em o seu paciência , deixado de lado o delito outrora cometido . 26 para demonstração de o seu justiça em este tempo presente , para que ele seja justo e também justificador de aquele que ter fé em jesus . 27 onde estar logo o jactância . ir excluído . por que lei . de o obra . não . mas por o lei de o fé . 28 concluir pois que o homem ser justificado por o fé sem o obra de o lei . 29 ser porventura deus somente de o judeu . não ser também de o gentio . também de o gentio , certamente , 30 se ser que deus ser um só , que por o fé há de justificar o circuncisão , e também por meio de o fé o incircuncisão . 31 anular , pois , o lei por o fé . de modo nenhum . antes estabelecer o lei . romano 4 1 que dizer , pois , ter alcançado abraão , nosso pai segundo o carne . 2 porque , se abraão ir justificado por o obra , ter de que se gloriar , mas não diante de deus . 3 pois , que dizer o escritura . crer abraão o deus , e isso lhe ir imputado como justiça . 4 ora , o o que trabalhar não se lhe conta o recompensa como dádiva , mas sim como dívida . 5 porém o o que não trabalhar , mas crer em aquele que justificar o ímpio , o seu fé lhe ser contado como justiça . 6 assim também davi declarar bem aventurar o homem o quem deus atribuir o justiça sem o obra , dizer . 7 bem aventurar aquele cujo iniqüidade são perdoado , e cujo pecado são coberto . 8 bem aventurar o homem o quem o senhor não imputar o pecado . 9 vir , pois , este bem aventurança sobre o circuncisão somente , ou também sobre o incircuncisão . porque dizer . o abraão ir imputado o fé como justiça . 10 como , pois , lhe ir imputado . estar em o circuncisão , ou em o incircuncisão . não em o circuncisão , mas sim em o incircuncisão . 11 e receber o sinal de o circuncisão , selo de o justiça de o fé que ter quando ainda não era circuncidado , para que fossar pai de todo o que crer , estar ele em o incircuncisão , o fim de que o justiça lhe seja imputado , 12 bem como fossar pai de o circunciso , de o que não somente são de o circuncisão , mas também andar em o pisado de aquele fé que ter nosso pai abraão , antes de ser circuncidado . 13 porque não ir por o lei que veio o abraão , ou o o seu descendência , o promessa de que haver de ser herdeiro de o mundo , mas por o justiça de o fé . 14 pois , se o que são de o lei são herdeiro , logo o fé ser vão e o promessa ser anulado . 15 porque o lei operar o ira . mas onde não há lei também não há transgressão . 16 porquanto proceder de o fé o ser herdeiro , para que seja segundo o graça , o fim de que o promessa seja firme o todo o descendência , não somente o o que ser de o lei , mas também o o que ser de o fé que ter abraão , o qual ser pai de todo nó . 17 ( como estar escrito . por pai de muito nação te constituir ) perante aquele em o qual crer , o saber , deus , que vivificar o morto , e chama o coisa que não são , como se já fossar . 18 o qual , em esperança , crer contra o esperança , para que se tornar pai de muito nação , conforme o que lhe fora dito . assim ser o teu descendência . 19 e sem se enfraquecer em o fé , considerar o seu próprio corpo já amortecido ( pois tinha quase cem ano ) , e o amortecimento de o ventre de sarar . 20 contudo , o o visto de o promessa de deus , não vacilar por incredulidade , antes ir fortalecido em o fé , dar glória o deus , 21 e estar certo de que o que deus tinha prometido , também era poderoso para o fazer . 22 por o que também isso lhe ir imputado como justiça . 23 ora , não ser só por causa de ele que estar escrito que lhe ir imputado . 24 mas também por causa de nó o quem há de ser imputado , o nó o que crer em aquele que de o morto ressuscitar o jesus nosso senhor . 25 o qual ir entregue por causa de o nosso transgressão , e ressuscitado para o nosso justificação . romano 5 1 justificado , pois , por o fé , ter paz com deus , por nosso senhor jesus cristo , 2 por quem obter também nosso acesso por o fé o este graça , em o qual estar firme , e gloriar em o em o esperança de o glória de deus . 3 e não somente isso , mas também gloriar em o em o tribulação . saber que o tribulação produzir o perseverança , 4 e o perseverança o experiência , e o experiência o esperança . 5 e o esperança não desapontar , porquanto o amor de deus estar derramado em nosso coração por o espírito santo que em o ir dado . 6 pois , quando ainda ser fraco , cristo morrer o seu tempo por+os ímpio . 7 porque dificilmente haver quem morra por um justo . pois poder ser que por o homem bondoso alguém ousar morrer . 8 mas deus dar prova de o seu amor para comigo , em que , quando ser ainda pecador , cristo morrer por nó . 9 logo muito mais , ser agora justificado por o seu sangue , ser por ele salvo de o ira . 10 porque se nó , quando ser inimigo , fomo reconciliado com deus por o morte de seu filho , muito mais , estar já reconciliado , ser salvo por o seu vida . 11 e não somente isso , mas também em o gloriar em deus por nosso senhor jesus cristo , por o qual agora ter recebido o reconciliação . 12 portanto , assim como por um só homem entrar o pecado em o mundo , e por o pecado o morte , assim também o morte passar o todo o homem , porquanto todo pecar . 13 porque antes de o lei já estar o pecado em o mundo , mas onde não há lei o pecado não ser levado em conta . 14 em o entanto o morte reinar desde adão até moisés , mesmo sobre aquele que não pecar o o semelhança de o transgressão de adão o qual ser figura de aquele que haver de vir . 15 mas não ser assim o dom gratuito como o ofenso . porque , se por o ofenso de um morrer muito , muito mais o graça de deus , e o dom por o graça de um só homem , jesus cristo , abundar para com muito . 16 também não ser assim o dom como o ofenso , que veio por um só que pecar . porque o juízo veio , em o verdade , de um só ofenso para condenação , mas o dom gratuito veio de muito ofenso para justificação . 17 porque , se por o ofenso de um só , o morte veio o reinar por esse , muito mais o que receber o abundância de o graça , e de o dom de o justiça , reinar em vida por um só , jesus cristo . 18 portanto , assim como por um só ofenso veio o juízo sobre todo o homem para condenação , assim também por um só ato de justiça veio o graça sobre todo o homem para justificação e vida . 19 porque , assim como por o desobediência de um só homem muito ir constituído pecador , assim também por o obediência de um muito serão constituído justo . 20 sobrevir , porém , o lei para que o ofenso abundar . mas , onde o pecado abundar , superabundar o graça . 21 para que , assim como o pecado veio o reinar em o morte , assim também vir o reinar o graça por o justiça para o vida eterno , por jesus cristo nosso senhor . romano 6 1 que dizer , pois . permanecer em o pecado , para que abundar o graça . 2 de modo nenhum . nó , que já morrer para o pecado , como viver ainda nele . 3 ou , porventura , ignorar que todo quanto fomo batizado em cristo jesus fomo batizado em o seu morte . 4 fomo , pois , sepultar com ele por o batismo em o morte , para que , como cristo ir ressuscitado de entre o morto por o glória de o pai , assim andar nó também em novidade de vida . 5 porque , se ter ser unido o ele em o semelhança de o seu morte , certamente também o ser em o semelhança de o seu ressurreição . 6 saber isto , que o nosso homem velho ir crucificado com ele , para que o corpo de o pecado fossar desfeito , o fim de não servir mais o o pecado . 7 pois quem estar morto estar justificado de o pecado . 8 ora , se já morrer com cristo , crer que também com ele viver , 9 saber que , ter cristo ressurgir de entre o morto , já não morrer mais . o morte não mais ter domínio sobre ele . 10 pois quantum o ter morrer , de um vez por todo morrer para o pecado , mas quantum o viver , viver para deus . 11 assim também vós considerar vos como morto para o pecado , mas vivo para deus , em cristo jesus . 12 não reinar , portanto , o pecado em vosso corpo mortal , para obedecer o o seu concupiscência . 13 nem tampouco apresentar o vosso membro o o pecado como instrumento de iniqüidade . mas apresentar vos o deus , como redivivo de entre o morto , e o vosso membro o deus , como instrumento de justiça . 14 pois o pecado não ter domínio sobre vós , porquanto não estai debaixo de o lei , mas debaixo de o graça . 15 pois quê . haver de pecar porque não estar debaixo de o lei , mas debaixo de o graça . de modo nenhum . 16 não saber que de aquele o quem vos apresentar como servo para lhe obedecer , ser servo de esse mesmo o quem obedecer , seja de o pecado para o morte , ou de o obediência para o justiça . 17 mas graça o deus que , embora ter ser servo de o pecado , obedecer de coração o o forma de doutrina o que ir entregue . 18 e liberto de o pecado , ir feito servo de o justiça . 19 falo como homem , por causa de o fraqueza de o vosso carne . pois assim como apresentar o vosso membro como servo de o impureza e de o iniqüidade para iniqüidade , assim apresentar agora o vosso membro como servo de o justiça para santificação . 20 porque , quando ser servo de o pecado , estável livre em relação o o justiça . 21 e que fruto ter então de o coisa de que agora vos envergonhar . pois o fim de ela ser o morte . 22 mas agora , liberto de o pecado , e feito servo de deus , ter o vosso fruto para santificação , e por fim o vida eterno . 23 porque o salário de o pecado ser o morte , mas o dom gratuito de deus ser o vida eterno em cristo jesus nosso senhor . romano 7 1 ou ignorar , irmão ( pois falo o o que conhecer o lei ) , que o lei ter domínio sobre o homem por todo o tempo que ele viver . 2 porque o mulher casado estar ligado por o lei o seu marido enquanto ele viver . mas , se ele morrer , ela estar livre de o lei de o marido . 3 de sorte que , enquanto viver o marido , ser chamado adúltero , se for de outro homem . mas , se ele morrer , ela estar livre de o lei , e assim não ser adúltero se for de outro marido . 4 assim também vós , meu irmão , ir morto quantum o o lei mediante o corpo de cristo , para pertencer o outro , o aquel que ressurgir de entre o morto o fim de que demo fruto para deus . 5 pois , quando estar em o carne , o paixão de o pecado , suscitado por o lei , operar em nosso membro para dar fruto para o morte . 6 mas agora fomo liberto de o lei , haver morrer para aquilo em que estar retido , para servir em novidade de espírito , e não em o velhice de o letra . 7 que dizer pois . ser o lei pecado . de modo nenhum . contudo , eu não conhecer o pecado senão por o lei . porque eu não conhecer o concupiscência , se o lei não dizer . não cobiçar . 8 mas o pecado , tomar ocasião , por o mandamento operar em mim todo espécie de concupiscência . porquanto onde não há lei estar morto o pecado . 9 e outrora eu viver sem o lei . mas assim que veio o mandamento , reviver o pecado , e eu morrer . 10 e o mandamento que era para vida , esse achar que me era para morte . 11 porque o pecado , tomar ocasião , por o mandamento me enganar , e por ele me matar . 12 de modo que o lei ser santo , e o mandamento santo , justo e bom . 13 logo o bom tornar se morte para mim . de modo nenhum . mas o pecado , para que se mostrar pecado , operar em mim o morte por meio de o bem . o fim de que por o mandamento o pecado se manifestar excessivamente maligno . 14 porque bem saber que o lei ser espiritual . mas eu ser carnal , vendido sob o pecado . 15 pois o que fazer , não o entender . porque o que querer , isso não praticar . mas o que aborrecer , isso fazer . 16 e , se fazer o que não querer , consentir com o lei , que ser bom . 17 agora , porém , não ser mais eu que fazer isto , mas o pecado que habitar em mim . 18 porque eu saber que em mim , isto ser , em o meu carne , não habitar bem algum . com efeito o querer o bem estar em mim , mas o efetuá-lo não estar . 19 pois não fazer o bem que querer , mas o mal que não querer , esse praticar . 20 ora , se eu fazer o que não querer , já o não fazer eu , mas o pecado que habitar em mim . 21 achar então este lei em mim , que , mesmo querer eu fazer o bem , o mal estar comigo . 22 porque , segundo o homem interior , ter prazer em o lei de deus . 23 mas ver em o meu membro outro lei guerrear contra o lei de o meu entendimento , e me levar cativo o o lei de o pecado , que estar em o meu membro . 24 miserável homem que eu ser . quem me livrar de o corpo de este morte . 25 graça o deus , por jesus cristo nosso senhor . de modo que eu mesmo com o entendimento servir o o lei de deus , mas com o carne o o lei de o pecado . romano 8 1 portanto , agora nenhum condenação há para o que estar em cristo jesus . 2 porque o lei de o espírito de o vida , em cristo jesus , te livrar de o lei de o pecado e de o morte . 3 porquanto o que era impossível o o lei , visto que se achar fraco por o carne , deus enviar o seu próprio filho em semelhança de o carne de o pecado , e por causa de o pecado , em o carne condenar o pecado . 4 para que o justo exigência de o lei se cumprir em nó , que não andar segundo o carne , mas segundo o espírito . 5 pois o que são segundo o carne inclinar se para o coisa de o carne . mas o que são segundo o espírito para o coisa de o espírito . 6 porque o inclinação de o carne ser morte . mas o inclinação de o espírito ser vida e paz . 7 porquanto o inclinação de o carne ser inimizade contra deus , pois não ser sujeito o o lei de deus , nem em verdade o poder ser . 8 e o que estar em o carne não poder agradar o deus . 9 vós , porém , não estai em o carne , mas em o espírito , se ser que o espírito de deus habitar em vós . mas , se alguém não ter o espírito de cristo , esse tal não ser de ele . 10 ora , se cristo estar em vós , o corpo , em o verdade , estar morto por causa de o pecado , mas o espírito viver por causa de o justiça . 11 e , se o espírito de aquele que de o morto ressuscitar o jesus habitar em vós , aquele que de o morto ressuscitar o cristo jesus há de vivificar também o vosso corpo mortal , por o seu espírito que em vós habitar . 12 portanto , irmão , ser devedor , não o o carne para viver segundo o carne . 13 porque se viver segundo o carne , haver de morrer . mas , se por o espírito mortificar o obra de o corpo , viver . 14 pois todo o que são guiado por o espírito de deus , esse são filho de deus . 15 porque não receber o espírito de escravidão , para outro vez estar com temor , mas receber o espírito de adoção , por o qual clamar . aba , pai . 16 o espírito mesmo testificar com o nosso espírito que ser filho de deus . 17 e , se filho , também herdeiro , herdeiro de deus e co-herdeiros de cristo . se ser certo que com ele padecer , para que também com ele ser glorificar . 18 pois ter para mim que o aflição de este tempo presente não se poder comparar com o glória que em nó há de ser revelado . 19 porque o criação aguardar com ardente expectativa o revelação de o filho de deus . 20 porquanto o criação ficar sujeito o o vaidade , não por seu vontade , mas por causa de aquele que o sujeitar , 21 em o esperança de que também o próprio criação há de ser liberto de o cativeiro de o corrupção , para o liberdade de o glória de o filho de deus . 22 porque saber que todo o criação , conjuntamente , gemer e estar com dor de parto até agora . 23 e não só ela , mas até nó , que ter o primícia de o espírito , também gemer em nó mesmo , aguardar o nosso adoração , o saber , o redenção de o nosso corpo . 24 porque em o esperança fomo salvo . ora , o esperança que se vê não ser esperança . pois o que alguém vê , como o espera . 25 mas , se esperar o que não ver , com paciência o aguardar . 26 de o mesmo modo também o espírito em o ajuda em o fraqueza . porque não saber o que haver de pedir como convir , mas o espírito mesmo interceder por nó com gemido inexprimível . 27 e aquele que esquadrinhar o coração saber qual ser o intenção de o espírito . que ele , segundo o vontade de deus , interceder por+os santo . 28 e saber que todo o coisa concorrer para o bem de aquele que amar o deus , de aquele que são chamado segundo o seu propósito . 29 porque o que dantes conhecer , também o predestinar para ser conforme o o imagem de seu filho , o fim de que ele seja o primogênito entre muito irmão . 30 e o o que predestinar , o este também chamar . e o o que chamar , o este também justificar . e o o que justificar , o este também glorificar . 31 que dizer , pois , o este coisa . se deus ser por nó , quem ser contra nó . 32 aquele que nem mesmo o seu próprio filho poupar , antes o entregar por todo nó , como não em o dar também com ele todo o coisa . 33 quem intentar acusação contra o escolhido de deus . ser deus quem o justificar . 34 quem o condenar . cristo jesus ser quem morrer , ou antes quem ressurgir de entre o morto , o qual estar o o direito de deus , e também interceder por nó . 35 quem em o separar de o amor de cristo . o tribulação , ou o angústia , ou o perseguição , ou o fome , ou o nudez , ou o perigo , ou o espada . 36 como estar escrito . por amor de ti ser entregue o o morte o dia todo . fomo considerado como ovelha para o matadouro . 37 mas em todo este coisa ser mais que vencedor , por aquele que em o amar . 38 porque estar certo de que , nem o morte , nem o vida , nem anjo , nem principado , nem coisa presente , nem futuro , nem potestade , 39 nem o altura , nem o profundidade , nem qualquer outro criatura em o poder separar de o amor de deus , que estar em cristo jesus nosso senhor . romano 9 1 dizer o verdade em cristo , não mentir , dar testemunho comigo o meu consciência em o espírito santo , 2 que ter grande tristeza e incessante dor em o meu coração . 3 porque eu mesmo desejar ser separado de cristo , por amor de meu irmão , que são meu parente segundo o carne . 4 o qual são israelita , de quem ser o adoção , e o glória , e o pacto , e o promulgação de o lei , e o culto , e o promessa . 5 de quem são o patriarca . e de quem descender o cristo segundo o carne , o qual ser sobre todo o coisa , deus bendito eternamente . amém . 6 não que o palavra de deus haver falhado . porque nem todo o que são de israel são israelita . 7 nem por ser descendência de abraão são todo filho . mas . em isaque ser chamado o teu descendência . 8 isto ser , não são o filho de o carne que são filho de deus . mas o filho de o promessa são contado como descendência . 9 porque o palavra de o promessa ser este . por este tempo vir , e sarar ter um filho . 10 e não somente isso , mas também o rebeca , que haver concebido de um , de isaque , nosso pai 11 ( pois não ter o gêmeo ainda nascido , nem ter praticado bem ou mal , para que o propósito de deus segundo o eleição permanecer firme , não por causa de o obra , mas por aquele que chama ) , 12 ir lhe dito . o maior servir o menor . 13 como estar escrito . amar o jacó , e aborrecer o esaú . 14 que dizer , pois . há injustiça de o parte de deus . de modo nenhum . 15 porque dizer o moisés . ter misericórdia de quem me aprazer ter misericórdia , e ter compaixão de quem me aprazer ter compaixão . 16 assim , pois , isto não depender de o que quer , nem de o que correr , mas de deus que usar de misericórdia . 17 pois dizer o escritura o faraó . para isto mesmo te levantar . para em ti mostrar o meu poder , e para que seja anunciado o meu nome em todo o terra . 18 portanto , ter misericórdia de quem quer , e o quem quer endurecer . 19 dir me-ás então . por que se queixa ele ainda . pois , quem resistir o o seu vontade . 20 mas , ó homem , quem ser tu , que o deus replicar . porventura o coisa formado dizer o o que o formar . por que me fazer assim . 21 ou não ter o oleiro poder sobre o barro , para de o mesmo massa fazer um vaso para uso honroso e outro para uso desonroso . 22 e que dizer , se deus , querer mostrar o seu ira , e dar o conhecer o seu poder , suportar com muito paciência o vaso de o ira , preparado para o perdição . 23 para que também dessar o conhecer o riqueza de o seu glória em o vaso de misericórdia , que de antemão preparar para o glória , 24 o qual ser nó , o quem também chamar , não só de entre o judeu , mas também de entre o gentio . 25 como dizer ele também em oséias . chamar meu povo o o que não era meu povo . e amado o o que não era amado . 26 e suceder que em o lugar em que lhe ir dito . vós não ser meu povo . aí serão chamado filho de o deus vivo . 27 também isaías exclamar acerca de israel . ainda que o número de o filho de israel seja como o areia de o mar , o remanescente ser que ser salvo . 28 porque o senhor executar o seu palavra sobre o terra , consumar o e abreviar o . 29 e como antes dizer isaías . se o senhor de o exército não em o ter deixado descendência , ter ser feito como sodoma , e ser semelhante o gomorra . 30 que dizer pois . que o gentio , que não buscar o justiça , alcançar o justiça , mas o justiça que vir de o fé . 31 mas israel , buscar o lei de o justiça , não atingir este lei . 32 por que . porque não o buscar por o fé , mas como que por o obra . e tropeçar em o pedra de tropeço . 33 como estar escrito . eis que eu pôr em sião um pedra de tropeço . e um rocha de escândalo . e quem em+ela crer não ser confundido . romano 10 1 irmão , o bom desejo de o meu coração e o meu súplica o deus por israel ser para seu salvação . 2 porque lhe dar testemunho de que ter zelo por deus , mas não com entendimento . 3 porquanto , não conhecer o justiça de deus , e procurar estabelecer o seu próprio , não se sujeitar o o justiça de deus . 4 pois cristo ser o fim de o lei para justificar o todo aquele que crer . 5 porque moisés escrever que o homem que praticar o justiça que vir de o lei viver por ela . 6 mas o justiça que vir de o fé dizer assim . não dizer em teu coração . quem subir o o céu . ( isto ser , o trazer de o alto o cristo . ) 7 ou . quem descer o o abismo . ( isto ser , o fazer subir o cristo de entre o morto ) . 8 mas que dizer . o palavra estar perto de ti , em o teu boca e em o teu coração . isto ser , o palavra de o fé , que pregar . 9 porque , se com o teu boca confessar o jesus como senhor , e em teu coração crer que deus o ressuscitar de entre o morto , ser salvo . 10 pois ser com o coração que se crer para o justiça , e com o boca se fazer confissão para o salvação . 11 porque o escritura dizer . ninguém que nele crer ser confundido . 12 porquanto não há distinção entre judeu e grego . porque o mesmo senhor o ser de todo , rico para com todo o que o invocar . 13 porque . todo aquele que invocar o nome de o senhor ser salvo . 14 como pois invocar aquele em quem não crer . e como crer em aquele de quem não ouvir falar . e como ouvir , se não há quem pregar . 15 e como pregar , se não ir enviado . assim como estar escrito . quão formoso o pé de o que anunciar coisa bom . 16 mas nem todo dar ouvido o o evangelho . pois isaías dizer . senhor , quem dar crédito o o nosso mensagem . 17 logo o fé ser por o ouvir , e o ouvir por o palavra de cristo . 18 mas perguntar . porventura não ouvir . sim , por certo . por todo o terra sair o voz de ele , e o seu palavra até o confim de o mundo . 19 mas perguntar ainda . porventura israel não o saber . primeiro dizer moisés . eu vos pôr em ciúme com aquele que não são povo , com um povo insensato vos provocar o o ira . 20 e isaías ousar dizer . ir achado por+os que não me buscar , manifestar me o o que por mim não perguntar . 21 quantum o israel , porém , dizer . todo o dia estender o meu mão o um povo rebelde e contradizente . romano 11 1 perguntar , pois . acaso rejeitar deus o o seu povo . de modo nenhum . por que eu também ser israelita , de o descendência de abraão , de o tribo de benjamim . 2 deus não rejeitar o o seu povo que antes conhecer . ou não saber o que o escritura dizer de elias , como ele fala o deus contra israel , dizer . 3 senhor , matar o teu profeta , e derribar o teu altar . e só eu ficar , e procurar tirar me o vida . 4 mas que lhe dizer o resposta divino . reservar para mim sete mil varão que não dobrar o joelho diante de bal . 5 assim , pois , também em o tempo presente ficar um remanescente segundo o eleição de o graça . 6 mas se ser por o graça , já não ser por o obra . de outro maneiro , o graça já não ser graça . 7 pois quê . o que israel busca , isso não o alcançar . mas o eleito alcançar . e o outro ir endurecido , 8 como estar escrito . deus lhe dar um espírito entorpecido , olho para não ver , e ouvido para não ouvir , até o dia de hoje . 9 e davi dizer . tornar se lhe o seu mesa em laço , e em armadilha , e em tropeço , e em retribuição . 10 escurecer se lhe o olho para não ver , e tu encurvar lhe sempre o costa . 11 logo , perguntar . porventura tropeçar de modo que cair . de maneiro nenhum , antes por o seu tropeço veio o salvação o o gentio , para o incitar o o emulação . 12 ora se o tropeço de ele ser o riqueza de o mundo , e o seu diminuição o riqueza de o gentio , quantum mais o seu plenitude . 13 mas ser o vós , gentio , que falo . e , porquanto ser apóstolo de o gentio , glorificar o meu ministério , 14 para ver se de algum modo poder incitar o o emulação o de o meu raça e salvar algum de ele . 15 porque , se o seu rejeição ser o reconciliação de o mundo , qual ser o seu admissão , senão o vida de entre o morto . 16 se o primícia são santo , também o massa o ser . e se o raiz ser santo , também o ramo o são . 17 e se algum de o ramo ir quebrado , e tu , ser zambujeiro , ir enxertar em o lugar de ele e feito participante de o raiz e de o seiva de o oliveira , 18 não te gloriar contra o ramo . e , se contra ele te gloriar , não ser tu que sustentar o raiz , mas o raiz o ti . 19 dizer então . o ramo ir quebrado , para que eu fossar enxertar . 20 estar bem . por o seu incredulidade ir quebrado , e tu por o teu fé estar firme . não te ensoberbecer , mas temer . 21 porque , se deus não poupar o ramo natural , não te poupar o ti . 22 considerar pois o bondade e o severidade de deus . para com o que cair , severidade . para comigo , o bondade de deus , se permanecer em esse bondade . de o contrário também tu ser cortado . 23 e ainda ele , se não permanecer em o incredulidade , serão enxertar . porque poderoso ser deus para o enxertar novamente . 24 pois se tu ir cortado de o natural zambujeiro , e contra o natureza enxertar em oliveira legítimo , quantum mais não serão enxertar em o seu próprio oliveira esse que são ramo natural . 25 porque não querer , irmão , que ignorar este mistério ( para que não presumar de vós mesmo ) . que o endurecimento veio em parte sobre israel , até que o plenitude de o gentio haver entrado . 26 e assim todo o israel ser salvo , como estar escrito . vir de sião o libertador , e desviar de jacó o impiedade . 27 e este ser o meu pacto com ele , quando eu tirar o seu pecado . 28 quantum o o evangelho , ele em o verdade , são inimigo por causa de vós . mas , quantum o o eleição , amado por causa de o pai . 29 porque o dom e o vocação de deus são irretratável . 30 pois , assim como vós outrora ir desobediente o deus , mas agora alcançar misericórdia por o desobediência de ele , 31 assim também este agora ir desobediente , para também alcançar misericórdia por o misericórdia o vós demonstrado . 32 porque deus encerrar o todo debaixo de o desobediência , o fim de usar de misericórdia para com todo . 33 ó profundidade de o riqueza , tanto de o sabedoria , como de o ciência de deus . quão insondável são o seu juízo , e quão inescrutável o seu caminho . 34 pois , quem jamais conhecer o mente de o senhor . ou quem se fez seu conselheiro . 35 ou quem lhe dar primeiro o ele , para que lhe seja recompensado . 36 porque de ele , e por ele , e para ele , são todo o coisa . glória , pois , o ele eternamente . amém . romano 12 1 rogo vos pois , irmão , por o compaixão de deus , que apresentar o vosso corpo como um sacrifício vivo , santo e agradável o deus , que ser o vosso culto racional . 2 e não vos conformar o este mundo , mas transformar vos por o renovação de o vosso mente , para que experimentar qual seja o bom , agradável , e perfeito vontade de deus . 3 porque por o graça que me ir dado , dizer o cada um de entre vós que não ter de si mesmo mais alto conceito de o que convir . mas que pensar de si sobriamente , conforme o medido de o fé que deus , repartir o cada um . 4 pois assim como em um corpo ter muito membro , e nem todo o membro ter o mesmo função , 5 assim nó , embora muito , ser um só corpo em cristo , e individualmente um de o outro . 6 de modo que , ter diferente dom segundo o graça que em o ir dado , se ser profecia , seja ela segundo o medido de o fé . 7 se ser ministério , seja em ministrar . se ser ensinar , haver dedicação o o ensino . 8 ou que exortar , usar esse dom em exortar . o que repartir , fazer o com liberalidade . o que presidir , com zelo . o que usar de misericórdia , com alegria . 9 o amor seja não fingido . aborrecer o mal e apegar vos o o bem . 10 amar vos cordialmente um o o outro com amor fraternal , preferir vos em honra um o o outro . 11 não ser vagaroso em o cuidado . sede fervoroso em o espírito , servir o o senhor . 12 alegrar vos em o esperança , sede paciente em o tribulação , perseverar em o oração . 13 acudir o o santo em o seu necessidade , exercer o hospitalidade . 14 abençoar o o que vos perseguir . abençoar , e não amaldiçoar . 15 alegrar vos com o que se alegrar . chorar com o que chorar . 16 sede unânime entre vós . não ambicionar coisa altivo mas acomodar vos o o humilde . não ser sábio o o vosso olho . 17 o ninguém tornel mal por mal . procurar o coisa digno , perante todo o homem . 18 se for possível , quantum depender de vós , ter paz com todo o homem . 19 não vos vingar o vós mesmo , amado , mas dar lugar o o ira de deus , porque estar escrito . meu ser o vingança , eu retribuir , dizer o senhor . 20 antes , se o teu inimigo ter fome , dar lhe de comer . se ter sede , dar lhe de beber . porque , fazer isto amontoar brasa de fogo sobre o seu cabeça . 21 não te deixar vencer de o mal , mas vencer o mal com o bem . romano 13 1 todo almo estar sujeito o o autoridade superior . porque não há autoridade que não vir de deus . e o que existir ir ordenado por deus . 2 por isso quem resistir o o autoridade resistir o o ordenação de deus . e o que resistir trazer sobre si mesmo o condenação . 3 porque o magistrado não são motivo de temor para o que fazer o bem , mas para o que fazer o mal . querer tu , pois , não temer o autoridade . fazer o bem , e ter louvor de ela . 4 porquanto ela ser ministro de deus para teu bem . mas , se fazer o mal , temer , pois não trazer debalde o espada . porque ser ministro de deus , e vingador em ira contra aquele que praticar o mal . 5 por o que ser necessário que lhe estar sujeito , não somente por causa de o ira , mas também por causa de o consciência . 6 por este razão também pagar tributo . porque são ministro de deus , para atender o isso mesmo . 7 dar o cada um o que lhe ser devido . o quem tributo , tributo . o quem imposto , imposto . o quem temor , temor . o quem honra , honra . 8 o ninguém dever coisa algum , senão o amor recíproco . pois quem amo o o próximo ter cumprido o lei . 9 com efeito . não adulterar . não matar . não furtar . não cobiçar . e se há algum outro mandamento , tudo em este palavra se resumir . amar o o teu próximo como o ti mesmo . 10 o amor não fazer mal o o próximo . de modo que o amor ser o cumprimento de o lei . 11 e isso fazer , conhecer o tempo , que já ser hora de despertar de o sono . porque o nosso salvação estar agora mais perto de nó de o que quando em o tornar crente . 12 o noite ser passado , e o dia ser chegado . despir em o , pois , de o obra de o treva , e vestir em o , pois , de o obra de o treva , e vestir em o de o arma de o luz . 13 andar honestamente , como de dia . não em glutonaria e bebedeira , não em impudicícia e dissolução , não em contenda e inveja . 14 mas revestir vos de o senhor jesus cristo . e não ter cuidado de o carne em seu concupiscência . romano 14 1 ora , o o que ser fraco em o fé , acolher o , mas não para condenar lhe o escrúpulo . 2 um crer que de tudo se poder comer , e outro , que ser fraco , comer só legume . 3 quem comer não desprezar o quem não comer . e quem não comer não julgar o quem comer . pois deus o acolher . 4 quem ser tu , que julgar o servo alheio . para seu próprio senhor ele estar em pé ou cair . mas estar firme , porque poderoso ser o senhor para o firmar . 5 um fazer diferença entre dia e dia , mas outro julgar igual todo o dia . cada um estar inteiramente convicto em seu próprio mente . 6 aquele que fazer caso de o dia , para o senhor o fazer . e quem comer , para o senhor comer , porque dar graça o deus . e quem não comer , para o senhor não comer , e dar graça o deus . 7 porque nenhum de nó viver para si , e nenhum morrer para si . 8 pois , se viver , para o senhor viver . se morrer , para o senhor morrer . de sorte que , quer vivar quer morrer , ser de o senhor . 9 porque ir para isto mesmo que cristo morrer e tornar o viver , para ser senhor tanto de morto como de vivo . 10 mas tu , por que julgar teu irmão . ou tu , também , por que desprezar teu irmão . pois todo haver de comparecer ante o tribunal de deus . 11 porque estar escrito . por meu vida , dizer o senhor , diante de mim se dobrar todo joelho , e todo língua louvar o deus . 12 assim , pois , cada um de nó dar conta de si mesmo o deus . 13 portanto não em o julgar mais um o o outro . antes o seja o vosso propósito não pôr tropeço ou escândalo o o vosso irmão . 14 eu saber , e estar certo em o senhor jesus , que nado ser de si mesmo imundo o não ser para aquele que assim o considerar . para esse ser imundo . 15 pois , se por o teu comido se entristecer teu irmão , já não anda segundo o amor . não fazer perecer por causa de o teu comido aquele por quem cristo morrer . 16 não seja pois censurado o vosso bem . 17 porque o reino de deus não consistir em o comer e em o beber , mas em o justiça , em o paz , e em o alegria em o espírito santo . 18 pois quem em isso servir o cristo agradável ser o deus e aceito o o homem . 19 assim , pois , seguir o coisa que servir para o paz e o que contribuir para o edificação mútuo . 20 não destruir por causa de o comido o obra de deus . em o verdade tudo ser limpo , mas ser um mal para o homem dar motivo de tropeço por o comer . 21 bom ser não comer carne , nem beber vinho , nem fazer outro coisa em que teu irmão tropeçar . 22 o fé que ter , guarda o comigo mesmo diante de deus . bem aventurar aquele que não se condenar o si mesmo em aquilo que aprovar . 23 mas aquele que ter dúvida , se comer estar condenado , porque o que fazer não provir de o fé . e tudo o que não provir de o fé ser pecado . romano 15 1 ora nó , que ser forte , dever suportar o fraqueza de o fraco , e não agradar o nó mesmo . 2 portanto cada um de nó agradar o o seu próximo , visar o que ser bom para edificação . 3 porque também cristo não se agradar o si mesmo , mas como estar escrito . sobre mim cair o injúria de o que te injuriar . 4 porquanto , tudo que dantes ir escrito , para nosso ensino ir escrito , para que , por o constância e por o consolação proveniente de o escritura , ter esperança . 5 ora , o deus de constância e de consolação vos dê o mesmo sentimento um para com o outro , segundo cristo jesus . 6 para que unânime , e o um boca , glorificar o o deus e pai de nosso senhor jesus cristo . 7 portanto receber vos um o o outro , como também cristo em o receber , para glória de deus . 8 dizer pois que cristo ir feito ministro de o circuncisão , por causa de o verdade de deus , para confirmar o promessa feito o o pai . 9 e para que o gentio glorificar o deus por o seu misericórdia , como estar escrito . portanto eu te louvar entre o gentio , e cantar o o teu nome . 10 e outro vez dizer . alegrar vos , gentio , juntamente com o povo . 11 e ainda . louvar o o senhor , todo o gentio , e louvar o , todo o povo . 12 e outro vez , dizer também isaías . haver o raiz de jessé , aquele que se levantar para reger o gentio . nele o gentio esperar . 13 ora , o deus de esperança vos encher de todo o gozo e paz em o vosso fé , para que abundar em o esperança por o poder de o espírito santo . 14 eu , de o meu parte , irmão meu , estar persuadido o vosso respeito , que vós já estai cheio de bondade , cheio de todo o conhecimento e capaz , vós mesmo , de admoestar vos um o o outro . 15 mas em parte vos escrever mais ousadamente , como para vos trazer outro vez isto o o memória , por causa de o graça que por deus me ir dado , 16 para ser ministro de cristo jesus entre o gentio , ministrar o evangelho de deus , para que ser aceitável o gentio como oferta , santificar por o espírito santo . 17 ter , portanto , motivo para me gloriar em cristo jesus , em o coisa concernente o deus . 18 porque não ousar falar de coisa algum senão de aquilo que cristo por meu intermédio ter feito , para obediência de o parte de o gentio , por palavra e por obra , 19 por o poder de sinais e prodígio , em o poder de o espírito santo . de modo que desde jerusalém e arredor , até o ilírio , ter divulgado o evangelho de cristo . 20 de este modo esforçar me por anunciar o evangelho , não onde cristo haver ser nomeado , para não edificar sobre fundamento alheio . 21 antes , como estar escrito . aquele o quem não ir anunciado , o verão . e o que não ouvir , entender . 22 por o que também muito vez ter ser impedido de ir ter comigo . 23 mas agora , não ter mais o que me deter em este região , e ter já há muito ano grande desejo de ir visitar vos , 24 eu o fazer quando for o o espanha . pois esperar ver vos de passagem e por vós ser encaminhado para lá , depois de ter gozar um pouco de o vosso companhia . 25 mas agora ir o jerusalém para ministrar o o santo . 26 porque parecer bem o o macedônio e o o acaia levantar um oferta fraternal para o pobre de entre o santo que estar em jerusalém . 27 isto pois lhe parecer bem , como devedor que são para com ele . porque , se o gentio ir participante de o bênção espiritual de o judeu , dever também servir o este com o material . 28 ter , pois , concluído isto , e haver lhe consignado este fruto , de lá , passar por vós , ir o o espanha . 29 e bem saber que , quando for visitar vos , chegar em o plenitude de o bênção de cristo . 30 rogo vos , irmão , por nosso senhor jesus cristo e por o amor de o espírito , que lutar juntamente comigo em o vosso oração por mim o deus , 31 para que eu seja livre de o rebelde que estar em o judéia , e que este meu ministério em jerusalém seja aceitável o o santo . 32 o fim de que , por o vontade de deus , eu chegar até vós com alegria , e possar entre vós recobrar o força . 33 e o deus de paz seja com todo vós . amém . romano 16 1 recomer vos o nosso irmão febe , que ser servo de o igreja que estar em cencréia . 2 para que o receber em o senhor , de um modo digno de o santo , e o ajudar em qualquer coisa que de vós necessitar . porque ela ter ser o amparo de muito , e de mim em particular . 3 saudar o prisco e o áqüila , meu coperadores em cristo jesus , 4 o qual por o meu vida expor o seu cabeça . o que não só eu lhe agradecer , mas também todo o igreja de o gentio . 5 saudar também o igreja que estar em o casa de ele . saudar o epêneto , meu amado , que ser o primícia de o ásia para cristo . 6 saudar o maria , que muito trabalhar por vós . 7 saudar o andrônico e o júnias , meu parente e meu companheiro de prisão , o qual são bem conceituado entre o apóstolo , e que estar em cristo antes de mim . 8 saudar o ampliato , meu amado em o senhor . 9 saudar o urbano , nosso coperador em cristo , e o estáquis , meu amado . 10 saudar o apelar , aprovado em cristo . saudar o o de o casa de aristóbulo . 11 saudar o herodião , meu parente . saudar o o de o casa de narciso que estar em o senhor . 12 saudar o trifena e o trifosa , que trabalhar em o senhor . saudar o amado pérside , que muito trabalhar em o senhor . 13 saudar o rufo , eleito em o senhor , e o seu mãe e meu . 14 saudar o asíncrito , o flegonte , o hermes , o pátrobas , o hermes , e o o irmão que estar com ele . 15 saudar o filólogo e o júlia , o nereu e o seu irmão , e o olimpas , e o todo o santo que com ele estar . 16 saudar vos um o o outro com ósculo santo . todo o igreja de cristo vos saudar . 17 rogo vos , irmão , que notar o que promover dissensão e escândalo contra o doutrina que aprender . desviar vos de ele . 18 porque o tal não servir o cristo nosso senhor , mas o o seu ventre . e com palavra suave e lisonja enganar o coração de o inocente . 19 pois o vosso obediência ser conhecido de todo . comprazer me , portanto , em vós . e querer que ser sábio para o bem , mas simples para o mal . 20 e o deus de paz em breve esmagar o satanás debaixo de o vosso pé . o graça de nosso senhor jesus cristo seja comigo . 21 saudar vos timóteo , meu coperador , e lúcio , e jáson , e sosípatro , meu parente . 22 eu , tércio , que escrever este carta , vos saudar em o senhor . 23 saudar vos gaio , hospedeiro meu e de todo o igreja . saudar vos erasto , tesoureiro de o cidade , e também o irmão quarto . 24 o graça de nosso senhor jesus cristo seja com todo vós . amém . 25 ora , o aquel que ser poderoso para vos confirmar , segundo o meu evangelho e o pregação de jesus cristo , conforme o revelação de o mistério guardado em silêncio desde o tempo eterno , 26 mas agora manifesto e , por meio de o escritura profético , segundo o mandamento de o deus , eterno , dado o conhecer o todo o nação para obediência de o fé . 27 o o único deus sábio seja dado glória por jesus cristo para todo o sempre . amém . i coríntio i corintios 1 1 paulo , chamado para ser apóstolo de jesus cristo por o vontade de deus , e o irmão sóstenes , 2 o o igreja de deus que estar em corinto , o o santificar em cristo jesus , chamado para ser santo , com todo o que em todo lugar invocar o nome de nosso senhor jesus cristo , senhor de ele e nosso . 3 graça seja comigo , e paz , de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 4 sempre dar graça o deus por vós , por o graça de deus que vos ir dado em cristo jesus . 5 porque em tudo ir enriquecido nele , em todo palavra e em todo o conhecimento , 6 assim como o testemunho de cristo ir confirmado entre vós . 7 de maneiro que nenhum dom vos falto , enquanto aguardar o manifestação de nosso senhor jesus cristo , 8 o qual também vos confirmar até o fim , para ser irreprensíveis em o dia de nosso senhor jesus cristo . 9 fiel ser deus , por o qual ir chamado para o comunhão de seu filho jesus cristo nosso senhor . 10 rogo vos , irmão , em nome de nosso senhor jesus cristo , que ser concorde em o falar , e que não haver dissensão entre vós . antes ser unido em o mesmo pensamento e em o mesmo parecer . 11 pois o respeito de vós , irmão meu , ir informado por+os de o família de cloé que há contenda entre vós . 12 querer dizer com isto , que cada um de vós dizer . eu ser de paulo . ou , eu de apolo . ou eu ser de cefas . ou , eu de cristo . 13 ser que cristo estar dividido . ir paulo crucificado por amor de vós . ou ir vós batizado em nome de paulo . 14 dar graça o deus que o nenhum de vós batizar , senão o crespir e o gaio . 15 para que ninguém dizer que ir batizado em meu nome . 16 ser verdade , batizar também o família de estéfanas , além de este , não saber se batizar algum outro . 17 porque cristo não me enviar para batizar , mas para pregar o evangelho . não em sabedoria de palavra , para não se tornar vão o cruz de cristo . 18 porque o palavra de o cruz ser deveras loucura para o que perecer . mas para nó , que ser salvo , ser o poder de deus . 19 porque estar escrito . destruir o sabedoria de o sábio , e aniquilar o sabedoria o entendimento de o entendido . 20 onde estar o sábio . onde o escriba . onde o questionador de este século . porventura não tornar deus louco o sabedoria de este mundo . 21 visto como em o sabedoria de deus o mundo por o seu sabedoria não conhecer o deus , aprazer o deus salvar por o loucura de o pregação o que crer . 22 pois , enquanto o judeu pedir sinal , e o grego buscar sabedoria , 23 nó pregar o cristo crucificado , que ser escândalo para o judeu , e loucura para o grego , 24 mas para o que são chamado , tanto judeu como grego , cristo , poder de deus , e sabedoria de deus . 25 porque o loucura de deus ser mais sábio que o homem . e o fraqueza de deus ser mais forte que o homem . 26 ora , ver , irmão , o vosso vocação , que não são muito o sábio segundo o carne , nem muito o poderoso . nem muito o nobre que são chamado . 27 por o contrário , deus escolher o coisa louco de o mundo para confundir o sábio . e deus escolher o coisa fraco de o mundo para confundir o forte . 28 e deus escolher o coisa ignóbil de o mundo , e o desprezado , e o que não são , para reduzir o nado o que são . 29 para que nenhum mortal se gloriar em o presença de deus . 30 mas vós ser de ele , em cristo jesus , o qual para nó ir feito por deus sabedoria , e justiça , e santificação , e redenção . 31 para que , como estar escrito . aquele que se gloriar , gloriar se em o senhor . i corintios 2 1 e eu , irmão , quando ir ter comigo , anunciar vos o testemunho de deus , não ir com sublimidade de palavra ou de sabedoria . 2 porque nado me propor saber entre vós , senão o jesus cristo , e este crucificado . 3 e eu estar comigo em fraqueza , e em temor , e em grande tremor . 4 o meu linguagem e o meu pregação não consistir em palavra persuasivo de sabedoria , mas em demonstração de o espírito de poder . 5 para que o vosso fé não se apoiar em o sabedoria de o homem , mas em o poder de deus . 6 em o verdade , entre o perfeito falar sabedoria , não porém o sabedoria de este mundo , nem de o príncipe de este mundo , que estar ser reduzido o nado . 7 mas falar o sabedoria de deus em mistério , que estar oculto , o qual deus preordenar antes de o século para nosso glória . 8 o qual nenhum de o príncipe de este mundo compreender . porque se o ter comprendido , não ter crucificado o senhor de o glória . 9 mas , como estar escrito . o coisa que olho não ver , nem ouvido ouvir , nem penetrar o coração de o homem , são o que deus preparar para o que o amar . 10 porque deus nos o revelar por o seu espírito . pois o espírito esquadrinhar todo o coisa , mesmo o profundeza de deus . 11 pois , qual de o homem entender o coisa de o homem , senão o espírito de o homem que nele estar . assim também o coisa de deus , ninguém o compreender , senão o espírito de deus . 12 ora , nó não ter recebido o espírito de o mundo , mas sim o espírito que provir de deus , o fim de comprendermos o coisa que em o ir dado gratuitamente por deus . 13 o qual também falar , não com palavra ensinar por o sabedoria humano , mas com palavra ensinar por o espírito santo , comparar coisa espiritual com espiritual . 14 ora , o homem natural não aceito o coisa de o espírito de deus , porque para ele são loucura . e não poder entendê-las , porque ela se discernir espiritualmente . 15 mas o que ser espiritual discernir bem tudo , enquanto ele por ninguém ser discernir . 16 pois , quem jamais conhecer o mente de o senhor , para que possar instruí-lo . mas nó ter o mente de cristo . i corintios 3 1 e eu , irmão não vos poder falar como o espiritual , mas como o carnal , como o criança em cristo . 2 leite vos dar por alimento , e não comido sólido , porque não o poder suportar . nem ainda agora poder . 3 porquanto ainda ser carnal . pois , haver entre vós inveja e contenda , não ser porventura carnal , e não estai andar segundo o homem . 4 porque , dizer um . eu ser de paulo . e outro . eu de apolo . não ser apenas homem . 5 pois , que ser apolo , e que ser paulo , senão ministro por+os qual crer , e isso conforme o que o senhor conceder o cada um . 6 eu plantar . apolo regar . mas deus dar o crescimento . 7 de modo que , nem o que planta ser algum coisa , nem o que rega , mas deus , que dar o crescimento . 8 ora , um só coisa ser o que planta e o que rega . e cada um receber o seu galardão segundo o seu trabalho . 9 porque nó ser coperadores de deus . vós ser lavoura de deus e edifício de deus . 10 segundo o graça de deus que me ir dado , lançar eu como sábio construtor , o fundamento , e outro edificar sobre ele . mas ver cada um como edificar sobre ele . 11 porque ninguém poder lançar outro fundamento , além de o que já estar posto , o qual ser jesus cristo . 12 e , se alguém sobre este fundamento levantar um edifício de ouro , prata , pedra precioso , madeira , feno , palha , 13 o obra de cada um se manifestar . pois aquele dia o demonstrar , porque ser revelado em o fogo , e o fogo provará qual seja o obra de cada um . 14 se permanecer o obra que alguém sobre ele edificar , esse receber galardão . 15 se o obra de alguém se queimar , sofrer ele prejuízo . mas o tal ser salvo todavia como que por o fogo . 16 não saber vós que ser santuário de deus , e que o espírito de deus habitar em vós . 17 se alguém destruir o santuário de deus , deus o destruir . porque sagrado ser o santuário de deus , que ser vós . 18 ninguém se enganir o si mesmo . se alguém de entre vós se ter por sábio em este mundo , fazer se louco para se tornar sábio . 19 porque o sabedoria de este mundo ser loucura diante de deus . pois estar escrito . ele apanha o sábio em o seu próprio astúcia . 20 e outro vez . o senhor conhecer o cogitação de o sábio , que são vão . 21 portanto ninguém se gloriar em o homem . porque tudo ser vosso . 22 seja paulo , ou apolo , ou cefas . seja o mundo , ou o vida , ou o morte . ser o coisa presente , ou o vindouro , tudo ser vosso , 23 e vós de cristo , e cristo de deus . i corintios 4 1 que o homem em o considerar , pois , como ministro de cristo , e despenseiro de o mistério de deus . 2 ora , além de isso , o que se requerer em o despenseiro ser que cada um seja encontrado fiel . 3 todavia , o mim mui pouco se me dar de ser julgado por vós , ou por qualquer tribunal humano . nem eu tampouco o mim mesmo me julgar . 4 porque , embora em nado me sentir culpado , nem por isso ser justificado . pois quem me julgar ser o senhor . 5 portanto nado julgar antes de o tempo , até que vir o senhor , o qual não só trazer o o luz o coisa oculto de o treva , mas também manifestar o desígnio de o coração . e então cada um receber de deus o seu louvor . 6 ora , irmão , este coisa eu o aplicar figuradamente o mim e o apolo , por amor de vós . para que em nó aprender o não ir além de o que estar escrito , de modo que nenhum de vós se ensoberbecer o favor de um contra outro . 7 pois , quem te diferença . e que ter tu que não ter recebido . e , se o receber , por que te gloriar , como se não o haver recebido . 8 já estai farto . já estai rico . sem nó já chegar o reinar . e oxalá reinar de fato , para que também nó reinar comigo . 9 porque ter para mim , que deus o nó , apóstolo , em o pôr por último , como condenado o o morte . pois ser feito espetáculo o o mundo , tanto o anjo como o homem . 10 nó ser louco por amor de cristo , e vós sábio em cristo . nó fraco , e vós forte . vós ilustre , e nó desprezível . 11 até o presente hora padecer fome , e sede . estar nu , e receber bofetada , e não ter pousado certo , 12 e em o afadigar , trabalhar com nosso próprio mão . ser injuriar , e bendizer . ser perseguido , e o suportar . 13 ser difamar , e exortar . até o presente ser considerado como o refugo de o mundo , e como o escória de tudo . 14 não escrever este coisa para vos envergonhar , mas para vos admoestar , como o filho meu amado . 15 porque ainda que ter dez mil aio em cristo , não ter contudo muito pai . pois eu por o evangelho vos gerar em cristo jesus . 16 rogo vos , portanto , que ser meu imitador . 17 por isso mesmo vos enviar timóteo , que ser meu filho amado , e fiel em o senhor . o qual vos lembrar o meu caminho em cristo , como por todo parte eu ensino em cada igreja . 18 mas algum andar inchado , como se eu não haver de ir ter comigo . 19 em breve , porém , ir ter comigo , se o senhor querer , e então conhecer , não o palavra de o que andar inchado , mas o poder . 20 porque o reino de deus não consistir em palavra , mas em poder . 21 que querer . ir o vós com vara , ou com amor e espírito de mansidão . i corintios 5 1 geralmente se ouvir que há entre vós imoralidade , imoralidade que nem mesmo entre o gentio se vê , o ponto de haver quem viver com o mulher de seu pai . 2 e vós estai inchado . e nem o o menos prantear para que fossar tirado de o vosso meio quem praticar esse mal . 3 eu , em o verdade , ainda que ausente em o corpo , mas presente em o espírito , já julgar , como se estar presente , aquele que cometer este ultraje . 4 em nome de nosso senhor jesus , congregado vós e o meu espírito , por o poder de nosso senhor jesus , 5 seja entregue o satanás para destruição de o carne , para que o espírito seja salvo em o dia de o senhor jesus . 6 não ser bom o vosso jactância . não saber que um pouco de fermento levedar o massa todo . 7 expurgar o fermento velho , para que ser massa novo , assim como ser sem fermento . porque cristo , nosso páscoa , já ir sacrificado . 8 por o que celebrar o festa , não com o fermento velho , nem com o fermento de o malícia e de o corrupção , mas com o ázimo de o sinceridade e de o verdade . 9 já por carta vos escrever que não vos comunicar com o que se prostituir . 10 com isso não me referir o o comunicação em geral com o devasso de este mundo , ou com o avarento , ou com o roubador , ou com o idólatra . porque então vos ser necessário sair de o mundo . 11 mas agora vos escrever que não vos comunicar com aquele que , dizer se irmão , for devasso , ou avarento , ou idólatra , ou maldizente , ou beberrão , ou roubador . com esse tal nem sequer comer . 12 pois , que me importar julgar o que estar de fora . não julgar vós o que estar de dentro . 13 mas deus julgar o que estar de fora . tirar esse iníquo de o meio de vós . i corintios 6 1 ousar algum de vós , ter um queixa contra outro , ir o juízo perante o injusto , e não perante o santo . 2 ou não saber vós que o santo haver de julgar o mundo . ora , se o mundo há de ser julgado por vós , ser porventura indigno de julgar o coisa mínimo . 3 não saber vós que haver de julgar o anjo . quantum mais o coisa pertencente o este vida . 4 então , se ter negócio em juízo , pertencente o este vida , constituir como juiz de ele o que são de menos estima em o igreja . 5 para vos envergonhar o dizer . ser que não há entre vós sequer um sábio , que possar julgar entre seu irmão . 6 mas ir um irmão o juízo contra outro irmão , e isto perante incrédulo . 7 em o verdade já ser um completo derrota para vós o ter demandado um contra o outro . por que não sofrer antes o injustiça . por que não sofrer antes o fraude . 8 mas vós mesmo ser que fazer injustiça e defraudar . e isto o irmão . 9 não saber que o injusto não herdar o reino de deus . não vos enganar . nem o devasso , nem o idólatra , nem o adúltero , nem o efeminado , nem o sodomita , 10 nem o ladrão , nem o avarento , nem o bêbedo , nem o maldizente , nem o roubador herdar o reino de deus . 11 e tal ir algum de vós . mas ir lavado , mas ir santificar , mas ir justificado em nome de o senhor jesus cristo e em o espírito de o nosso deus . 12 todo o coisa me são lícito , mas nem todo o coisa convir . todo o coisa me são lícito . mas eu não me deixar dominar por nenhum de ela . 13 o alimento são para o estômago e o estômago para o alimento . deus , porém aniquilar , tanto um como o outro . mas o corpo não ser para o prostituição , mas para o senhor , e o senhor para o corpo . 14 ora , deus não somente ressuscitar o o senhor , mas também em o ressuscitar o nó por o seu poder . 15 não saber vós que o vosso corpo são membro de cristo . tomar pois o membro de cristo , e o fazer membro de um meretriz . de modo nenhum . 16 ou não saber que o que se unir o o meretriz , fazer se um corpo com ela . porque , como ir dito , o dois serão um só carne . 17 mas , o que se unir o o senhor ser um só espírito com ele . 18 fugir de o prostituição . qualquer outro pecado que o homem cometer , ser fora de o corpo . mas o que se prostituir peco contra o seu próprio corpo . 19 ou não saber que o vosso corpo ser santuário de o espírito santo , que habitar em vós , o qual possuir de o parte de deus , e que não ser de vós mesmo . 20 porque ir comprado por preço . glorificar pois o deus em o vosso corpo . i corintios 7 1 ora , quantum o o coisa de que me escrever , bom ser que o homem não tocar em mulher . 2 mas , por causa de o prostituição , ter cada homem seu próprio mulher e cada mulher seu próprio marido . 3 o marido pagar o o mulher o que lhe ser devido , e de o mesmo modo o mulher o o marido . 4 o mulher não ter autoridade sobre o seu próprio corpo , mas sim o marido . e também de o mesmo sorte o marido não ter autoridade sobre o seu próprio corpo , mas sim o mulher . 5 não vos negar um o o outro , senão de comum acordo por algum tempo , o fim de vos aplicar o o oração e depois vos ajuntar outro vez , para que satanás não vos tentar por o vosso incontinência . 6 dizer isto , porém , como que por concessão e não por mandamento . 7 contudo querer que todo o homem fossar como eu mesmo . mas cada um ter de deus o seu próprio dom , um de este modo , e outro de aquele . 8 dizer , porém , o o solteiro e o o viúvo , que lhe ser bom se ficar como eu . 9 mas , se não poder conter se , casar se . porque ser melhor casar de o que abrasar se . 10 todavia , o o casado , mando , não eu mas o senhor , que o mulher não se aparte de o marido . 11 se , porém , se apartar , que ficar sem casar , ou se reconciliar com o marido . e que o marido não deixar o mulher . 12 mas o o outro dizer eu , não o senhor . se algum irmão ter mulher incrédulo , e ela consentir em habitar com ele , não se separar de ela . 13 e se algum mulher ter marido incrédulo , e ele consentir em habitar com ela , não se separar de ele . 14 porque o marido incrédulo ser santificar por o mulher , e o mulher incrédulo ser santificar por o marido crente . de outro modo , o vosso filho ser imundo . mas agora são santo . 15 mas , se o incrédulo se apartar , aparte se . porque em este caso o irmão , ou o irmão , não estar sujeito o o servidão . pois deus em o chamar em paz . 16 pois , como saber tu , ó mulher , se salvar teu marido . ou , como saber tu , ó marido , se salvar teu mulher . 17 somente andar cada um como o senhor lhe repartir , cada um como deus o chamar . e ser isso o que ordenar em todo o igreja . 18 ir chamado alguém , estar circuncidado . permanecer assim . ir alguém chamado em o incircuncisão . não se circuncidar . 19 o circuncisão nado ser , e também o incircuncisão nado ser , mas sim o observância de o mandamento de deus . 20 cada um ficar em o estada em que ir chamado . 21 ir chamado ser escravo . não te dê cuidado . mas se ainda poder tornar te livre , aproveitar o oportunidade . 22 pois aquele que ir chamado em o senhor , mesmo ser escravo , ser um liberto de o senhor . e assim também o que ir chamado ser livre , escravo ser de cristo . 23 por preço ir comprado . mas vos fazer escravo de homem . 24 irmão , cada um ficar diante de deus em o estada em que ir chamado . 25 ora , quantum o o virgem , não ter mandamento de o senhor . dar , porém , o meu parecer , como quem ter alcançado misericórdia de o senhor para ser fiel . 26 achar , pois , que ser bom , por causa de o instante necessidade , que o pessoa ficar como estar . 27 estar ligado o mulher . não procurar separação . estar livre de mulher . não procurar casamento . 28 mas , se te casar , não pecar . e , se o virgem se casar , não pecar . todavia este padecer tribulação em o carne e eu querer poupar vos . 29 isto , porém , vos dizer , irmão , que o tempo se abreviar . por o que , doravante , o que ter mulher ser como se não o ter . 30 o que chorar , como se não chorar . o que folgar , como se não folgar . o que comprar , como se não possuir . 31 e o que usar de este mundo , como se de ele não usar em absoluto , porque o aparência de este mundo passa . 32 pois querer que estar livre de cuidado . quem não ser casado cuidar de o coisa de o senhor , em como há de agradar o o senhor , 33 mas quem ser casado cuidar de o coisa de o mundo , em como há de agradar o seu mulher , 34 e estar dividido . o mulher não casado e o virgem cuidar de o coisa de o senhor para ser santo , tanto em o corpo como em o espírito . o casado , porém , cuidar de o coisa de o mundo , em como há de agradar o o marido . 35 e dizer isto para proveito vosso . não para vos enredar , mas para o que ser decente , e o fim de poder dedicar vos o o senhor sem distração algum . 36 mas , se alguém julgar que lhe ser desairoso conservar solteiro o seu filho donzel , se ela estar passar de o idade de se casar , e se for necessário , fazer o que querer . não peco . casar se . 37 todavia aquele que estar firme em seu coração , não ter necessidade , mas ter domínio sobre o seu próprio vontade , se resolver em o seu coração guardar virgem seu filho , fazer bem . 38 de modo que aquele que dar em casamento o seu filho donzel , fazer bem . mas o que não o dar , fazer melhor . 39 o mulher estar ligado enquanto o marido viver . mas se falecer o marido , ficar livre para casar com quem querer , contanto que seja em o senhor . 40 ser , porém , mais feliz se permanecer como estar , segundo o meu parecer , e eu penso que também ter o espírito de deus . i corintios 8 1 ora , em o tocante o o coisa sacrificado o o ídolo , saber que todo ter ciência . o ciência incha , mas o amor edificar . 2 se alguém cuidar saber algum coisa , ainda não saber como convir saber . 3 mas , se alguém amo o deus , esse ser conhecido de ele . 4 quantum , pois , o o comer de o coisa sacrificado o o ídolo , saber que o ídolo nado ser em o mundo , e que não há outro deus , senão um só . 5 pois , ainda que haver também algum que se chamar deus , quer em o céu quer em o terra ( como há muito deus e muito senhor ) , 6 todavia para nó há um só deus , o pai , de quem são todo o coisa e para quem nó viver . e um só senhor , jesus cristo , por o qual existir todo o coisa , e por ele nó também . 7 entretanto , nem em todo há esse conhecimento . pois algum há que , acostumado até agora com o ídolo , comer como de coisa sacrificado o um ídolo . e o seu consciência , ser fraco , contaminar se . 8 não ser , porém , o comido que em o há de recomendar o deus . pois não ser pior se não comer , nem melhor se comer . 9 mas , ver que esse liberdade vosso não vir o ser motivo de tropeço para o fraco . 10 porque , se alguém te vir o ti , que ter ciência , reclinado o o mesa em templo de ídolo , não ser induzido , ser o seu consciência fraco , o comer de o coisa sacrificado o o ídolo . 11 por o teu ciência , pois , perecer aquele que ser fraco , o teu irmão por quem cristo morrer . 12 ora , pecar assim contra o irmão , e ferir lhe o consciência quando fraco , pecar contra cristo . 13 por o que , se o comido fazer tropeçar o meu irmão , nunca mais comer carne , para não servir de tropeço o meu irmão . i corintios 9 1 não ser eu livre . não ser apóstolo . não ver eu o jesus nosso senhor . não ser vós obra meu em o senhor . 2 se eu não ser apóstolo para o outro , o o menos para vós o ser . porque vós ser o selo de o meu apostolado em o senhor . 3 este ser o meu defeso para com o que me acusar . 4 não ter nó direito de comer e de beber . 5 não ter nó direito de levar comigo esposo crente , como também o demais apóstolo , e o irmão de o senhor , e cefas . 6 ou ser que só eu e barnabé não ter direito de deixar de trabalhar . 7 quem jamais ir o o guerra o o seu próprio custa . quem planta um vinha e não comer de o seu fruto . ou quem apascentar um rebanho e não se alimentar de o leite de o rebanho . 8 porventura dizer eu isto como homem . ou não dizer o lei também o mesmo . 9 pois em o lei de moisés estar escrito . não atar o boca de o boi quando debulha . porventura estar deus cuidar de o boi . 10 ou não o dizer certamente por nó . com efeito , ser por amor de nó que estar escrito . porque o que lavra deve debulhar com esperança de participar de o fruto . 11 se nó semear para vós o coisa espiritual , ser muito que de vós colher o matéria . 12 se outro participar de este direito sobre vós , por que não nó com mais justiça . mas nó nunca usar de este direito . antes suportar tudo , para não pôr impedimento algum o o evangelho de cristo . 13 não saber vós que o que administrar o que ser sagrado comer de o que ser de o templo . e que o que servir o o altar , participar de o altar . 14 assim ordenar também o senhor o o que anunciar o evangelho , que vivar de o evangelho . 15 mas eu de nenhum de este coisa ter usado . nem escrever isto para que assim se fazer comigo . porque melhor me fora morrer , de o que alguém fazer vão este meu glória . 16 pois , se anunciar o evangelho , não ter de que me gloriar , porque me ser imposto esse obrigação . e ai de mim , se não anunciar o evangelho . 17 se , pois , o fazer de vontade próprio , ter recompensa . mas , se não ser de vontade próprio , estar apenas incumbido de um mordomia . 18 logo , qual ser o meu recompensa . ser que , pregar o evangelho , eu o fazer gratuitamente , para não usar em absoluto de o meu direito em o evangelho . 19 pois , ser livre de todo , fazer me escravo de todo para ganhar o maior número possível . 20 fazer me como judeu para o judeu , para ganhar o judeu . para o que estar debaixo de o lei , como se estar eu debaixo de o lei ( embora debaixo de o lei não estar ) , para ganhar o que estar debaixo de o lei . 21 para o que estar sem lei , como se estar sem lei ( não estar sem lei para com deus , mas debaixo de o lei de cristo ) , para ganhar o que estar sem lei . 22 fazer me como fraco para o fraco , para ganhar o fraco . fazer me tudo para todo , para por todo o meio chegar o salvar algum . 23 ora , tudo fazer por causa de o evangelho , para de ele tornar me co-participante . 24 não saber vós que o que correr em o estádio , todo , em o verdade , correr , mas um só ser que receber o prêmio . correr de tal maneiro que o alcançar . 25 e todo aquele que luta , exercer domínio próprio em todo o coisa . ora , ele o fazer para alcançar um coroa corruptível , nó , porém , um incorruptível . 26 pois eu assim corro , não como indeciso . assim combater , não como bater em o ar . 27 antes subjugar o meu corpo , e o reduzir o o submissão , para que , depois de pregar o outro , eu mesmo não vir o ficar reprovado . i corintios 10 1 pois não querer , irmão , que ignorar que nosso pai estar todo debaixo de o nuvem , e todo passar por o mar . 2 e , em o nuvem e em o mar , todo ir batizado em moisés , 3 e todo comer de o mesmo alimento espiritual . 4 e beber todo de o mesmo bebido espiritual , porque beber de o pedra espiritual que o acompanhar . e o pedra era cristo . 5 mas deus não se agradar de o maior parte de ele . por o que ir prostrado em o deserto . 6 ora , este coisa em o ir feito para exemplo , o fim de que não cobiçar o coisa mau , como ele cobiçar . 7 não vos tornel , pois , idólatra , como algum de ele , conforme estar escrito . o povo assentar se o comer e o beber , e levantar se para folgar . 8 nem em o prostituir , como algum de ele fazer . e cair em um só dia vinte e três mil . 9 e não tentar o senhor , como algum de ele o tentar , e perecer por o serpente . 10 e não murmurar , como algum de ele murmurar , e perecer por o destruidor . 11 ora , tudo isto lhe acontecer como exemplo , e ir escrito para aviso nosso , para quem já são chegado o fim de o século . 12 aquele , pois , que penso estar em pé , olhe não caiar . 13 não vos sobrevir nenhum tentação , senão humano . mas fiel ser deus , o qual não deixar que ser tentado acima de o que poder resistir , antes com o tentação dar também o meio de saído , para que o possar suportar . 14 portanto , meu amado , fugir de o idolatria . 15 falo como o entendido . julgar vós mesmo o que dizer . 16 porventura o cálice de bênção que abençoar , não ser o comunhão de o sangue de cristo . o pão que partir , não ser porventura o comunhão de o corpo de cristo . 17 pois nó , embora muito , ser um só pão , um só corpo . porque todo participar de um mesmo pão . 18 ver o israel segundo o carne . o que comer de o sacrifício não são porventura participante de o altar . 19 mas que dizer . que o sacrificado o o ídolo ser algum coisa . ou que o ídolo ser algum coisa . 20 antes dizer que o coisa que ele sacrificar , sacrificar o o demônio , e não o deus . e não querer que ser participante com o demônio . 21 não poder beber de o cálice de o senhor e de o cálice de demônio . não poder participar de o mesa de o senhor e de o mesa de demônio . 22 ou provocar o zelo o senhor . ser , porventura , mais forte de o que ele . 23 todo o coisa são lícito , mas nem todo o coisa convir . todo o coisa são lícito , mas nem todo o coisa edificar . 24 ninguém buscar o proveito próprio , antes cada um o de outrem . 25 comer de tudo quantum se vender em o mercado , nado perguntar por causa de o consciência . 26 pois de o senhor ser o terra e o seu plenitude . 27 se , portanto , algum de o incrédulo vos convidar , e querer ir , comer de tudo o que se pôr diante de vós , nado perguntar por causa de o consciência . 28 mas , se alguém vos dizer . isto ir oferecido em sacrifício . não comer por causa de aquele que vos advertir e por causa de o consciência . 29 consciência , dizer , não o teu , mas o de o outro . pois , por que há de ser julgado o meu liberdade por o consciência de outrem . 30 e , se eu com gratidão participar , por que ser vilipendiar por causa de aquilo por que dar graça . 31 portanto , quer comer quer beber , ou fazer , qualquer outro coisa , fazer tudo para glória de deus . 32 não vos tornel causa de tropeço nem o judeu , nem o grego , nem o igreja de deus . 33 assim como também eu em tudo procurar agradar o todo , não buscar o meu próprio proveito , mas o de muito , para que ser salvo . i corintios 11 1 sede meu imitador , como também eu o ser de cristo . 2 ora , eu vos louvar , porque em tudo vos lembrar de mim , e guardar o preceito assim como vos o entregar . 3 querer porém , que saber que cristo ser o cabeça de todo homem , o homem o cabeça de o mulher , e deus o cabeça de cristo . 4 todo homem que ora ou profetizar com o cabeça coberto desonra o seu cabeça . 5 mas todo mulher que ora ou profetizar com o cabeça descoberto desonra o seu cabeça , porque ser o mesmo coisa como se estar rapado . 6 portanto , se o mulher não se cobre com véu , tosquiar se também . se , porém , para o mulher ser vergonhoso ser tosquiar ou rapado , cobrir se com véu . 7 pois o homem , em o verdade , não deve cobrir o cabeça , porque ser o imagem e glória de deus . mas o mulher ser o glória de o homem . 8 porque o homem não provir de o mulher , mas o mulher de o homem . 9 nem ir o homem criado por causa de o mulher , mas sim , o mulher por causa de o homem . 10 portanto , o mulher deve trazer sobre o cabeça um sinal de submissão , por causa de o anjo . 11 todavia , em o senhor , nem o mulher ser independente de o homem , nem o homem ser independente de o mulher . 12 pois , assim como o mulher veio de o homem , assim também o homem nascer de o mulher , mas tudo vir de deus . 13 julgar entre vós mesmo . ser conveniente que um mulher com o cabeça descoberto orar o deus . 14 não vos ensinar o próprio natureza que se o homem ter cabelo comprido , ser para ele um desonra . 15 mas se o mulher ter o cabelo comprido , ser para ela um glória . pois o cabeleira lhe ir dado em lugar de véu . 16 mas , se alguém querer ser contencioso , nó não ter tal costume , nem tampouco o igreja de deus . 17 em isto , porém , que ir dizer vos não vos louvar . porquanto vos ajuntar , não para melhor , mas para pior . 18 porque , antes de tudo , ouvir que quando vos ajuntar em o igreja há entre vós dissensão . e em parte o crer . 19 e até importar que haver entre vós facção , para que o aprovado se tornar manifesto entre vós . 20 de sorte que , quando vos ajuntar em um lugar , não ser para comer o ceia de o senhor . 21 porque quando comer , cada um toma antes de outrem o seu próprio ceia . e assim um ficar com fome e outro se embriagar . 22 não ter porventura casa onde comer e beber . ou desprezar o igreja de deus , e envergonhar o que nado ter . que vos dizer . louvar vos-ei . em isto não vos louvar . 23 porque eu receber de o senhor o que também vos entregar . que o senhor jesus , em o noite em que ir trair , tomar pão . 24 e , haver dado graça , o partir e dizer . isto ser o meu corpo que ser por vós . fazer isto em memória de mim . 25 semelhantemente também , depois de cear , tomar o cálice , dizer . este cálice ser o novo pacto em o meu sangue . fazer isto , todo o vez que o beber , em memória de mim . 26 porque todo o vez que comer de este pão e beber de o cálice estar anunciar o morte de o senhor , até que ele vir . 27 de modo que qualquer que comer de o pão , ou beber de o cálice de o senhor indignamente , ser culpado de o corpo e de o sangue de o senhor . 28 examinar se , pois , o homem o si mesmo , e assim coma de o pão e beber de o cálice . 29 porque quem comer e beber , comer e beber para seu próprio condenação , se não discernir o corpo de o senhor . 30 por causa de isto há entre vós muito fraco e enfermo , e muito que dormir . 31 mas , se nó em o julgar o nó mesmo , não ser julgado . 32 quando , porém , ser julgado por o senhor , ser corrigir , para não ser condenado com o mundo . 33 portanto , meu irmão , quando vos ajuntar para comer , esperar um por+os outro . 34 se algum ter fome , coma em casa , o fim de que não vos reunir para condenação vosso . e o demais coisa eu o ordenar quando for . i corintios 12 1 ora , o respeito de o dom espiritual , não querer , irmão , que ser ignorante . 2 vós saber que , quando ser gentio , vos desviar para o ídolo mudo , conforme ser levado . 3 portanto vos querer fazer comprender que ninguém , falar por o espírito de deus , dizer . jesus ser anátema . e ninguém poder dizer . jesus ser o senhor . senão por o espírito santo . 4 ora , há diversidade de dom , mas o espírito ser o mesmo . 5 e há diversidade de ministério , mas o senhor ser o mesmo . 6 e há diversidade de operação , mas ser o mesmo deus que operar tudo em todo . 7 o cada um , porém , ser dado o manifestação de o espírito para o proveito comum . 8 porque o um , por o espírito , ser dado o palavra de o sabedoria . o outro , por o mesmo espírito , o palavra de o ciência . 9 o outro , por o mesmo espírito , o fé . o outro , por o mesmo espírito , o dom de curar . 10 o outro o operação de milagre . o outro o profecia . o outro o dom de discernir espírito . o outro o variedade de língua . e o outro o interpretação de língua . 11 mas um só e o mesmo espírito operar todo este coisa , distribuir particularmente o cada um como quer . 12 porque , assim como o corpo ser um , e ter muito membro , e todo o membro de o corpo , embora muito , formar um só corpo , assim também ser cristo . 13 pois em um só espírito fomo todo nó batizado em um só corpo , quer judeu , quer grego , quer escravo quer livre . e o todo nó ir dado beber de um só espírito . 14 porque também o corpo não ser um membro , mas muito . 15 se o pé dizer . porque não ser mão , não ser de o corpo . nem por isso deixar de ser de o corpo . 16 e se o orelha dizer . porque não ser olho , não ser de o corpo . nem por isso deixar de ser de o corpo . 17 se o corpo todo fossar olho , onde estar o ouvido . se todo fossar ouvido , onde estar o olfato . 18 mas agora deus colocar o membro em o corpo , cada um de ele como querer . 19 e , se todo fossar um só membro , onde estar o corpo . 20 agora , porém , há muito membro , mas um só corpo . 21 e o olho não poder dizer o o mão . não ter necessidade de ti . nem ainda o cabeça o o pé . não ter necessidade de vós . 22 antes , o membro de o corpo que parecer ser mais fraco são necessário . 23 e o membro de o corpo que reputar ser menos honrado , o esse revestir com muito mais honra . e o que em nó não são decoroso ter muito mais decoro , 24 o o passo que o decoroso não ter necessidade de isso . mas deus assim formar o corpo , dar muito mais honra o o que tinha falto de ela , 25 para que não haver divisão em o corpo , mas que o membro ter igual cuidado um de o outro . 26 de maneiro que , se um membro padecer , todo o membro padecer com ele . e , se um membro ser honrado , todo o membro se regozijar com ele . 27 ora , vós ser corpo de cristo , e individualmente seu membro . 28 e o um pôr deus em o igreja , primeiramente apóstolo , em segundo lugar profeta , em terceiro mestre , depois operador de milagre , depois dom de curar , socorro , governo , variedade de língua . 29 porventura são todo apóstolo . são todo profeta . são todo mestre . são todo operador de milagre . 30 todo ter dom de curar . falar todo em língua . interpretar todo . 31 mas procurar com zelo o maior dom . ademais , eu vos mostrar um caminho sobremodo excelente . i corintios 13 1 ainda que eu falar o língua de o homem e de o anjo , e não ter amor , ser como o metal que soar ou como o címbalo que retinir . 2 e ainda que ter o dom de profecia , e conhecer todo o mistério e todo o ciência , e ainda que ter todo fé , de maneiro tal que transportar o monte , e não ter amor , nado ser . 3 e ainda que distribuir todo o meu bem para sustento de o pobre , e ainda que entregar o meu corpo para ser queimado , e não ter amor , nado de isso me aproveitar . 4 o amor ser sofredor , ser benigno . o amor não ser invejoso . o amor não se vangloriar , não se ensoberbecer , 5 não se porta inconvenientemente , não busca o seu próprio interesse , não se irritar , não suspeito mal . 6 não se regozijar com o injustiça , mas se regozijar com o verdade . 7 tudo sofrer , tudo crer , tudo espera , tudo suportar . 8 o amor jamais acabar . mas haver profecia , serão aniquilado . haver língua , cessar . haver ciência , desaparecer . 9 porque , em parte conhecer , e em parte profetizar . 10 mas , quando vir o que ser perfeito , então o que ser em parte ser aniquilado . 11 quando eu era menino , pensar como menino . mas , logo que chegar o ser homem , acabar com o coisa de menino . 12 porque agora ver como por espelho , em enigma , mas então ver face o face . agora conhecer em parte , mas então conhecer plenamente , como também ser plenamente conhecido . 13 agora , pois , permanecer o fé , o esperança , o amor , este três . mas o maior de este ser o amor . i corintios 14 1 seguir o amor . e procurar com zelo o dom espiritual , mas principalmente o de profetizar . 2 porque o que fala em língua não fala o o homem , mas o deus . pois ninguém o entender . porque em espírito fala mistério . 3 mas o que profetizar fala o o homem para edificação , exortação e consolação . 4 o que fala em língua edificar se o si mesmo , mas o que profetizar edificar o igreja . 5 ora , querer que todo vós falar em língua , mas muito mais que profetizar , pois quem profetizar ser maior de o que aquele que fala em língua , o não ser que também interceder para que o igreja receber edificação . 6 e agora , irmão , se eu for ter comigo falar em língua , de que vos aproveitar , se vos não falar ou por meio de revelação , ou de ciência , ou de profecia , ou de doutrina . 7 ora , até o coisa inanimado , que emitir som , seja flauta , seja cítara , se não formar som distinto , como se conhecer o que se toca em o flauta ou em o cítara . 8 porque , se o trombeta dar sonido incerto , quem se preparar para o batalha . 9 assim também vós , se com o língua não pronunciar palavra bem inteligível , como se entender o que se dizer . porque estar como que falar o o ar . 10 há , por exemplo , tanto espécie de voz em o mundo , e nenhum de ela sem significação . 11 se , pois , eu não saber o sentido de o voz , ser estrangeiro para aquele que fala , e o que fala ser estrangeiro para mim . 12 assim também vós , já que estai desejoso de dom espiritual , procurar abundar em ele para o edificação de o igreja . 13 por isso , o que fala em língua , orar para que o possar interpretar . 14 porque se eu orar em língua , o meu espírito ora , sim , mas o meu entendimento ficar infrutífero . 15 que fazer , pois . orar com o espírito , mas também orar com o entendimento . cantar com o espírito , mas também cantar com o entendimento . 16 de outro maneiro , se tu bendizer com o espírito , como dizer o amém sobre o teu ação de graça aquele que ocupar o lugar de indouto , visto que não saber o que dizer . 17 porque realmente tu dar bem o graça , mas o outro não ser edificar . 18 dar graça o deus , que falo em língua mais de o que vós todo . 19 todavia em o igreja eu antes querer falar cinco palavra com o meu entendimento , para que possar também instruir o outro , de o que dez mil palavra em língua . 20 irmão , não ser menino em o entendimento . em o malícia , contudo , sede criança , mas adulto em o entendimento . 21 estar escrito em o lei . por homem de outro língua e por lábio de estrangeiro falar o este povo . e nem assim me ouvir , dizer o senhor . 22 de modo que o língua são um sinal , não para o crente , mas para o incrédulo . o profecia , porém , não ser sinal para o incrédulo , mas para o crente . 23 se , pois , todo o igreja se reunir em um mesmo lugar , e todo falar em língua , e entrar indouto ou incrédulo , não dizer porventura que estai louco . 24 mas , se todo profetizar , e algum incrédulo ou indouto entrar , por todo ser convencido , por todo ser julgado . 25 o segredo de o seu coração se tornar manifesto . e assim , prostrar se sobre o seu rosto , adorar o deus , declarar que deus estar verdadeiramente entre vós . 26 que fazer , pois , irmão . quando vos congregar , cada um de vós ter salmo , ter doutrina , ter revelação , ter língua , ter interpretação . fazer se tudo para edificação . 27 se alguém falar em língua , fazer se isso por dois , ou quando muito três , e cada um por seu vez , e haver um que interpretar . 28 mas , se não haver intérprete , estar calado em o igreja , e falir comigo mesmo , e com deus . 29 e falir o profeta , dois ou três , e o outro julgar . 30 mas se o outro , que estar sentado , for revelado algum coisa , cale se o primeiro . 31 porque todo poder profetizar , cada um por seu vez . para que todo aprender e todo ser consolado . 32 pois o espírito de o profeta estar sujeito o o profeta . 33 porque deus não ser deus de confusão , mas sim de paz . como em todo o igreja de o santo , 34 o mulher estar calado em o igreja . porque lhe não ser permitido falar . mas estar submisso como também ordenar o lei . 35 e , se querer aprender algum coisa , perguntar em casa o seu próprio marido . porque ser indecoroso para o mulher o falar em o igreja . 36 porventura ir de vós que partir o palavra de deus . ou veio ela somente para vós . 37 se alguém se considerar profeta , ou espiritual , reconhecer que o coisa que vos escrever são mandamento de o senhor . 38 mas , se alguém ignorar isto , ele ser ignorado . 39 portanto , irmão , procurar com zelo o profetizar , e não proibir o falar em língua . 40 mas fazer se tudo decentemente e com ordem . i corintios 15 1 ora , eu vos lembrar , irmão , o evangelho que já vos anunciar . o qual também receber , e em o qual perseverar , 2 por o qual também ser salvo , se ser que o conservar tal como vos o anunciar . se não ser que crer em vão . 3 porque primeiramente vos entregar o que também receber . que cristo morrer por nosso pecado , segundo o escritura . 4 que ir sepultar . que ir ressuscitado o o terceiro dia , segundo o escritura . 5 que aparecer o cefas , e depois o o doze . 6 depois aparecer o mais de quinhentos irmão de um o vez , de o qual viver ainda o maior parte , mas algum já dormir . 7 depois aparecer o tiago , então o todo o apóstolo . 8 e por derradeiro de todo aparecer também o mim , como o um abortivo . 9 pois eu ser o menor de o apóstolo , que nem ser digno de ser chamado apóstolo , porque perseguir o igreja de deus . 10 mas por o graça de deus ser o que ser . e o seu graça para comigo não ir vão , antes trabalhar muito mais de o que todo ele . todavia não eu , mas o graça de deus que estar comigo . 11 então , ou seja eu ou ser ele , assim pregar e assim crer . 12 ora , se prega que cristo ir ressuscitado de entre o morto , como dizer algum entre vós que não há ressurreição de morto . 13 mas se não há ressurreição de morto , também cristo não ir ressuscitado . 14 e , se cristo não ir ressuscitado , logo ser vão o nosso pregação , e também ser vão o vosso fé . 15 e assim ser também considerado como falso testemunha de deus que ele ressuscitar o cristo , o o qual , porém , não ressuscitar , se , em o verdade , o morto não são ressuscitado . 16 porque , se o morto não são ressuscitado , também cristo não ir ressuscitado . 17 e , se cristo não ir ressuscitado , ser vão o vosso fé , e ainda estai em o vosso pecado . 18 logo , também o que dormir em cristo estar perdido . 19 se ser só para este vida que esperar em cristo , ser de todo o homem o mais digno de lástima . 20 mas em o realidade cristo ir ressuscitado de entre o morto , ser ele o primícia de o que dormir . 21 porque , assim como por um homem veio o morte , também por um homem veio o ressurreição de o morto . 22 pois como em adão todo morrer , de o mesmo modo em cristo todo serão vivificar . 23 cada um , porém , em o seu ordem . cristo o primícia , depois o que são de cristo , em o seu vinda . 24 então vir o fim quando ele entregar o reino o deus o pai , quando haver destruído todo domínio , e todo autoridade e todo poder . 25 pois ser necessário que ele reinar até que haver posto todo o inimigo debaixo de seu pé . 26 ora , o último inimigo o ser destruído ser o morte . 27 pois se lê . todo o coisa sujeitar debaixo de seu pé . mas , quando dizer . todo o coisa lhe estar sujeito , claro estar que se excetuar aquele que lhe sujeitar todo o coisa . 28 e , quando todo o coisa lhe estar sujeito , então também o próprio filho se sujeitar o aquel que todo o coisa lhe sujeitar , para que deus seja tudo em todo . 29 de outro maneiro , que fazer o que se batizar por+os morto . se absolutamente o morto não ressuscitar , por que então se batizar por ele . 30 e por que em o expor também nó o perigo o todo hora . 31 eu vos declarar , irmão , por o glória que de vós ter em cristo jesus nosso senhor , que morro todo o dia . 32 se , como homem , combater em éfeso com o fero , que me aproveitar isso . se o morto não são ressuscitado , comer e beber , porque amanhã morrer . 33 não vos enganar . o mau companhia corromper o bom costume . 34 acordar para o justiça e não pecar mais . porque algum ainda não ter conhecimento de deus . dizer o para vergonha vosso . 35 mas alguém dizer . como ressuscitar o morto . e com que qualidade de corpo vir . 36 insensato . o que tu semear não ser vivificar , se primeiro não morrer . 37 e , quando semear , não semear o corpo que há de nascer , mas o simples grão , como o de trigo , ou o de outro qualquer semente . 38 mas deus lhe dar um corpo como lhe aprazer , e o cada um de o semente um corpo próprio . 39 nem todo carne ser um mesmo carne . mas um ser o carne de o homem , outro o carne de o animal , outro o de o ave e outro o de o peixe . 40 também há corpo celeste e corpo terrestre , mas um ser o glória de o celeste e outro o de o terrestre . 41 um ser o glória de o sol , outro o glória de o lua e outro o glória de o estrelo . porque um estrelo diferir em glória de outro estrelo . 42 assim também ser o ressurreição , ser ressuscitado em incorrupção . 43 semear se em ignomínia , ser ressuscitado em glória . semear se em fraqueza , ser ressuscitado em poder . 44 semear se corpo animal , ser ressuscitado corpo espiritual . se há corpo animal , há também corpo espiritual . 45 assim também estar escrito . o primeiro homem , adão , tornar se almo vivente . o último adão , espírito vivificante . 46 mas não ser primeiro o espiritual , senão o animal . depois o espiritual . 47 o primeiro homem , ser de o terra , ser terreno . o segundo homem ser de o céu . 48 qual o terreno , tal também o terreno . e , qual o celestial , tal também o celestial . 49 e , assim como trazer o imagem de o terreno , trazer também o imagem de o celestial . 50 mas dizer isto , irmão , que carne e sangue não poder herdar o reino de deus . nem o corrupção herdar o incorrupção . 51 eis aqui vos dizer um mistério . nem todo dormir mas todo ser transformado , 52 em um momento , em um abrir e fechar de olho , o o som de o último trombeta . porque o trombeta soar , e o morto serão ressuscitado incorruptível , e nó ser transformado . 53 porque ser necessário que isto que ser corruptível se revisto de o incorruptibilidade e que isto que ser mortal se revisto de o imortalidade . 54 mas , quando isto que ser corruptível se revestir de o incorruptibilidade , e isto que ser mortal se revestir de o imortalidade , então se cumprir o palavra que estar escrito . tragar ir o morte em o vitória . 55 onde estar , ó morte , o teu vitória . onde estar , ó morte , o teu aguilhão . 56 o aguilhão de o morte ser o pecado , e o força de o pecado ser o lei . 57 mas graça o deus que em o dar o vitória por nosso senhor jesus cristo . 58 portanto , meu amado irmão , sede firme e constante , sempre abundante em o obra de o senhor , saber que o vosso trabalho não ser vão em o senhor . i corintios 16 1 ora , quantum o o coleto para o santo fazer vós também o mesmo que ordenar o o igreja de o galiléia . 2 em o primeiro dia de o semana cada um de vós ponhar de parte o que poder , conforme ter prosperar , guardar o , para que se não fazer coleto quando eu chegar . 3 e , quando ter chegado , mandar o que por carta aprovar para levar o vosso dádiva o jerusalém . 4 mas , se valer o pena que eu também vá , ir comigo . 5 ir , porém , ter comigo depois de ter passado por o macedônio , pois ter de passar por o macedônio . 6 e talvez demorar comigo algum tempo , ou mesmo passe o inverno , para que me encaminhar para onde quer que eu for . 7 pois não querer ver vos de este vez apenas de passagem , antes esperar ficar comigo algum tempo , se o senhor o permitir . 8 ficar , porém , em éfeso até o pentecostes . 9 porque um porta grande e eficaz se me abrir . e há muito adversário . 10 ora , se timóteo for , ver que estar sem temor entre vós . porque trabalhar em o obra de o senhor , como eu também , 11 portanto ninguém o desprezar . mas encaminhar o em paz , para que vir ter comigo , pois o esperar com o irmão . 12 quantum o o irmão apolo , rogar lhe muito que fossar com o irmão ter comigo . mas de modo algum querer ir agora . ir porém , quando se lhe oferecer bom ocasião . 13 vigiar , estai firme em o fé , portar vos varonilmente , sede forte . 14 todo o vosso obra ser feito em amor . 15 agora vos rogo , irmãos-pois saber que o família de estéfanas ser o primícia de o acaía , e que se ter dedicado o o ministério de o santo . 16 que também vos sujeitar o o tal , e o todo aquele que auxiliar em o obra e trabalhar . 17 regozijo me com o vinda de estéfanas , de fortunato e de acaico . porque este suprir o que de o vosso parte me faltar . 18 porque recrear o meu espírito assim como o vosso . reconhecer , pois , o o tal . 19 o igreja de o ásia vos saudar . saudar vos afetuosamente em o senhor aqüila e prisco , com o igreja que estar em seu casa . 20 todo o irmão vos saudar . saudar vos um o o outro com ósculo santo . 21 este saudação ser de meu próprio punho , paulo . 22 se alguém não amo o o senhor , seja anátema . maranata . 23 o graça de o senhor jesus seja comigo . 24 o meu amor seja com todo vós em cristo jesus . hi coríntio hi corintios 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , e o irmão timóteo , o o igreja de deus que estar em corinto , com todo o santo que estar em todo o acaia . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , o pai de o misericórdia e deus de todo o consolação , 4 que em o consola em todo o nosso tribulação , para que também possar consolar o que estar em algum tribulação , por o consolação com que nó mesmo ser consolado por deus . 5 porque , como o aflição de cristo transbordar para comigo , assim também por meio de cristo transbordar o nosso consolação . 6 mas , se ser atribulado , ser para vosso consolação e salvação . ou , se ser consolado , para vosso consolação ser o qual se operar suportar com paciência o mesmo aflição que nó também padecer . 7 e o nosso esperança acerca de vós ser firme , saber que , como ser participante de o aflição , assim o ser também de o consolação . 8 porque não querer , irmão , que ignorar o tribulação que em o sobrevir em o ásia , pois que fomo sobremaneira oprimido acima de o nosso força , de modo tal que até de o vida desesperar . 9 portanto já em nó mesmo ter o sentença de morte , para que não confiar em nó , mas em deus , que ressuscitar o morto . 10 o qual em o livrar de tão horrível morte , e livrar . em quem esperar que também ainda em o livrar , 11 ajudar em o também vós com oração por nó , para que , por o mercê que por muito pessoa em o ir feito , por muito também ser dado graça o nosso respeito . 12 porque o nosso glória ser este . o testemunho de o nosso consciência , de que em santidade e sinceridade de deus , não em sabedoria carnal , mas em o graça de deus , ter vivido em o mundo , e mormente em relação o vós . 13 pois outro coisa não vos escrever , senão o que ler , ou mesmo reconhecer . e esperar que também até o fim o reconhecer . 14 como também já em parte em o reconhecer , que ser o vosso glória , assim vós ser o nosso em o dia de o senhor jesus . 15 e em este confiança querer primeiro ir ter comigo , para que receber um segundo benefício . 16 e por vós passar o o macedônio , e de o macedônio voltar o vós , e ser por vosso intermédio encaminhado o o judéia . 17 ora , deliberar isto , usar porventura de leviandade . ou o que deliberar , fazer o segundo o carne , para que haver comigo o sim , sim e o não . 18 antes , como deus ser fiel , o nosso palavra o vós não ser sim e não , 19 porque o filho de deus , cristo jesus , que entre vós ir pregado por nó , isto ser , por mim , silvano e timóteo , não ir sim e não . mas nele haver sim . 20 pois , tanto quanto ir o promessa de deus , nele estar o sim . portanto ser por ele o amém , para glória de deus por nosso intermédio . 21 mas aquele que em o confirmar comigo em cristo , e em o ungir , ser deus , 22 o qual também em o selar e em o dar como penhor o espírito em nosso coração . 23 ora , tomo o deus por testemunha sobre o meu almo de que ser para vos poupar que não ir mais o corinto . 24 não que ter domínio sobre o vosso fé , mas ser coperadores de vosso gozo . pois por o fé estai firmado . hi corintios 2 1 mas deliberar isto comigo mesmo . não ir mais ter comigo em tristeza . 2 porque , se eu vos entristecer , quem ser , pois , o que me alegrar , senão aquele que por mim ser entristecer . 3 e escrever isto mesmo , para que , chegar , eu não ter tristeza de o parte de o que dever alegrar me . confiar em vós todo , que o meu alegria ser o de todo vós . 4 porque em muito tribulação e angústia de coração vos escrever , com muito lágrima , não para que vos entristecer , mas para que conhecer o amor que abundantemente vos ter . 5 ora , se alguém ter causado tristeza , não me ter contristado o mim , mas em parte ( para não ser por demais severo ) o todo vós . 6 basto o esse tal este repreensão feito por o maioria . 7 de maneiro que , por o contrário , dever antes perdoar lhe e consolá-lo , para que ele não seja devorado por excessivo tristeza . 8 por o que vos rogo que confirmar para com ele o vosso amor . 9 ser pois para isso também que escrever , para , por este prova , saber se ser obediente em tudo . 10 e o quem perdoar algum coisa , também eu . pois , o que eu também perdoar , se ser que algum coisa ter perdoado , por causa de vós o fazer em o presença de cristo , para que satanás não leve vantagem sobre nó . 11 porque não ignorar o seu maquinação . 12 ora , quando chegar o trôade para pregar o evangelho de cristo , e quando se me abrir um porta em o senhor , 13 não ter descanso em o meu espírito , porque não achar ali irmão tito . mas , despedir me de ele , partir para o macedônio . 14 graça , porém , o deus que em cristo sempre em o conduzir em triunfo , e por meio de nó difundir em todo lugar o cheiro de o seu conhecimento . 15 porque para deus ser um aroma de cristo , em o que se salvar e em o que se perder . 16 para um , em o verdade , cheiro de morte para morte . mas para outro cheiro de vida para vida . e para este coisa quem ser idôneo . 17 porque nó não ser falsificador de o palavra de deus , como tanto outro . mas ser com sinceridade , ser de o parte de deus e em o presença de o próprio deus que , em cristo , falar . hi corintios 3 1 começar outro vez o recomendar em o o nó mesmo . ou , porventura , necessitar , como algum , de carta de recomendação para vós , ou de vós . 2 vós ser o nosso carta , escrito em nosso coração , conhecido e lido por todo o homem , 3 ser manifesto como carta de cristo , ministrar por nó , e escrito , não com tinto , mas com o espírito de o deus vivo , não em tábua de pedra , mas em tábua de carne de o coração . 4 e ser por cristo que ter tal confiança em deus . 5 não que ser capaz , por nó , de pensar algum coisa , como de nó mesmo . mas o nosso capacidade vir de deus , 6 o qual também em o capacitar para ser ministro de um novo pacto , não de o letra , mas de o espírito . porque o letra mata , mas o espírito vivificar . 7 ora , se o ministério de o morte , gravado com letra em pedra , veio em glória , de maneiro que o filho de israel não poder fixar o olho em o rosto de moisés , por causa de o glória de o seu rosto , o qual se estar desvanecer , 8 como não ser de maior glória o ministério de o espírito . 9 porque , se o ministério de o condenação tinha glória , muito mais exceder em glória o ministério de o justiça . 10 pois em o verdade , o que ir feito glorioso , não o ser em comparação com o glória inexcedível . 11 porque , se aquilo que se desvanecer era glorioso , muito mais glorioso ser o que permanecer . 12 ter , pois , tal esperança , usar de muito ousadia em o falar . 13 e não ser como moisés , que trazer um véu sobre o rosto , para que o filho de isra desvanecer . 14 mas o entendimento lhe ficar endurecido . pois até o dia de hoje , o o leitura de o velho pacto , permanecer o mesmo véu , não lhe ser revelado que em cristo ser ele abolir . 15 sim , até o dia de hoje , sempre que moisés ser lido , um véu estar posto sobre o coração de ele . 16 contudo , converter se um de ele o o senhor , ser lhe tirado o véu . 17 ora , o senhor ser o espírito . e onde estar o espírito de o senhor aí há liberdade . 18 mas todo nó , com rosto descoberto , refletir como um espelho o glória de o senhor , ser transformado de glória em glória em o mesmo imagem , como por o espírito de o senhor . hi corintios 4 1 por o que , ter este ministério , assim como já alcançar misericórdia , não desfalecer . 2 por o contrário , rejeitar o coisa oculto , que são vergonhoso , não andar com astúcia , nem adulterar o palavra de deus . mas , por o manifestação de o verdade , nó em o recomendar o o consciência de todo o homem diante de deus . 3 mas , se ainda o nosso evangelho estar encoberto , ser em aquele que se perder que estar encoberto , 4 em o qual o deus de este século cegar o entendimento de o incrédulo , para que lhe não resplandecer o luz de o evangelho de o glória de cristo , o qual ser o imagem de deus . 5 pois não em o pregar o nó mesmo , mas o cristo jesus como senhor . e o nó mesmo como vosso servo por amor de jesus . 6 porque deus , que dizer . de o treva brilhar o luz , ser quem brilhar em nosso coração , para iluminação de o conhecimento de o glória de deus em o face de cristo . 7 ter , porém , este tesouro em vaso de barro , para que o excelência de o poder seja de deus , e não de o nosso parte . 8 em tudo ser atribulado , mas não angustiado . perplexo , mas não desesperado . 9 perseguido , mas não desamparado . abatido , mas não destruído . 10 trazer sempre em o corpo o morrer de jesus , para que também o vida de jesus se manifestar em nosso corpo . 11 pois nó , que viver , estar sempre entregue o o morte por amor de jesus , para que também o vida de jesus se manifestar em nosso carne mortal . 12 de modo que em nó operar o morte , mas em vós o vida . 13 ora , ter o mesmo espírito de fé , conforme estar escrito . crer , por isso falar . também nó crer , por isso também falar , 14 saber que aquele que ressuscitar o senhor jesus , em o ressuscitar o nó com jesus , e em o apresentar comigo . 15 pois tudo ser por amor de vós , para que o graça , multiplicado por meio de muito , fazer abundar o ação de graça para glória de deus . 16 por isso não desfalecer . mas ainda que o nosso homem exterior se estar consumir , o interior , contudo , se renova de dia em dia . 17 porque o nosso leve e momentâneo tribulação produzir para nó cada vez mais abundantemente um eterno peso de glória . 18 não atentar nó em o coisa que se ver , mas sim em o que se não ver . porque o que se ver são temporal , enquanto o que se não ver são eterno . hi corintios 5 1 porque saber que , se o nosso casa terrestre de este tabernáculo se desfazer , ter de deus um edifício , um casa não feito por mão , eterno , em o céu . 2 pois em este tabernáculo nó gemer , desejar muito ser revestido de o nosso habitação que ser de o céu , 3 se ser que , estar vestido , não ir achado nu . 4 porque , em o verdade , nó , o que estar em este tabernáculo , gemer oprimido , porque não querer ser despido , mas sim revestido , para que o mortal seja absorvido por o vida . 5 ora , quem para isto mesmo em o preparar ir deus , o qual em o dar como penhor o espírito . 6 ter , portanto , sempre bom ânimo , saber que , enquanto estar presente em o corpo , estar ausente de o senhor 7 ( porque andar por fé , e não por visto ) . 8 ter bom ânimo , mas desejar antes estar ausente de este corpo , para estar presente com o senhor . 9 por o que também em o esforçar para ser lhe agradável , quer presente , quer ausente . 10 porque ser necessário que todo nó ser manifesto diante de o tribunal de cristo , para que cada um receber o que fez por meio de o corpo , segundo o que praticar , o bem ou o mal . 11 portanto , conhecer o temor de o senhor , procurar persuadir o homem . mas , o deus já ser manifesto , e esperar que também em o vosso consciência ser manifesto . 12 não em o recomendar outro vez o vós , mas damo vos ocasião de vos gloriar por nosso causa , o fim de que ter resposta para o que se gloriar em o aparência , e não em o coração . 13 porque , se enlouquecer , ser para deus . se conservar o juízo , ser para vós . 14 pois o amor de cristo em o constranger , porque julgar assim . se um morrer por todo , logo todo morrer . 15 e ele morrer por todo , para que o que viver não vivar mais para si , mas para aquele que por ele morrer e ressuscitar . 16 por isso de aqui por diante o ninguém conhecer segundo o carne . e , ainda que ter conhecido cristo segundo o carne , contudo agora já não o conhecer de esse modo . 17 por o que , se alguém estar em cristo , novo criatura ser . o coisa velho já passar . eis que tudo se fez novo . 18 mas todo o coisa provir de deus , que em o reconciliar comigo mesmo por cristo , e em o confiar o ministério de o reconciliação . 19 pois que deus estar em cristo reconciliar comigo o mundo , não imputar o o homem o seu transgressão . e em o encarregar de o palavra de o reconciliação . 20 de sorte que ser embaixador por cristo , como se deus por nó vos exortar . rogar vos , pois , por cristo que vos reconciliar com deus . 21 o aquel que não conhecer pecado , deus o fez pecado por nó . para que nele ir feito justiça de deus . hi corintios 6 1 e nó , coperando com ele , também vos exortar o que não receber o graça de deus em vão . 2 ( porque dizer . em o tempo aceitável te escutar e em o dia de o salvação te socorrer . eis aqui agora o tempo aceitável , eis aqui agora o dia de o salvação ) . 3 não dar nó nenhum motivo de escândalo em coisa algum , para que o nosso ministério não seja censurado . 4 antes em tudo recomendar em o como ministro de deus . em muito perseverança , em aflição , em necessidade , em angústia , 5 em açoite , em prisão , em tumulto , em trabalho , em vigília , em jejum , 6 em o pureza , em o ciência , em o longanimidade , em o bondade , em o espírito santo , em o amor não fingido , 7 em o palavra de o verdade , em o poder de deus , por o arma de o justiça o o direito e o o esquerdo , 8 por honra e por desonra , por mau fama e por bom fama . como enganador , porém verdadeiro . 9 como desconhecido , porém bem conhecido . como quem morrer , e eis que viver . como castigado , porém não morto . 10 como entristecer , mas sempre em o alegrar . como pobre , mas enriquecer o muito . como nado ter , mas possuir tudo . 11 ó coríntio , o nosso boca estar aberto para vós , o nosso coração estar dilatado . 12 não estai estreitado em nó . mas estai estreitado em o vosso próprio afeto . 13 ora , em recompensa de isto ( falo como o filho ) , dilatar vos também vós . 14 não vos prendar o um jugo desigual com o incrédulo . pois que sociedade ter o justiça com o injustiça . ou que comunhão ter o luz com o treva . 15 que harmonia há entre cristo e belial . ou que parte ter o crente com o incrédulo . 16 e que consenso ter o santuário de deus com ídolo . pois nó ser santuário de deus vivo , como deus dizer . em ele habitar , e entre ele andar . e eu ser o seu deus e ele serão o meu povo . 17 por o que , saí vós de o meio de ele e separar vos , dizer o senhor . e não tocar coisa imundo , e eu vos receber . 18 e eu ser para vós pai , e vós ser para mim filho e filho , dizer o senhor todo-poderoso . hi corintios 7 1 ora , amado , visto que ter tal promessa , purificar em o de todo o imundícia de o carne e de o espírito , aperfeiçoar o santidade em o temor de deus . 2 receber em o em vosso coração . o ninguém fazer injustiça , o ninguém corromper , o ninguém explorar . 3 não o dizer para vos condenar , pois já ter declarado que estai em nosso coração para junto morrer e junto viver . 4 grande ser o meu franqueza para comigo , e muito me gloriar o respeito de vós . estar cheio de consolação , transbordo de gozo em todo o nosso tribulação . 5 porque , mesmo quando chegar o o macedônio , o nosso carne não ter repouso algum . antes em tudo fomo atribulado . por fora combate , temor por dentro . 6 mas deus , que consola o abatido , em o consolar com o vinda de tito . 7 e não somente com o seu vinda , mas também por o consolação com que ir consolado o vosso respeito , enquanto em o referir o vosso saudação , o vosso pranto , o vosso zelo por mim , de modo que ainda mais me regozijar . 8 porquanto , ainda que vos contristar com o meu carta , não me arrepender . embora antes me ter arrependido ( pois ver que aquele carta vos contristar , ainda que por pouco tempo ) , 9 agora folgo , não porque ir contristado , mas porque o ir para o arrependimento . pois segundo deus ir contristado , para que por nó não sofrer dano em coisa algum . 10 porque o tristeza segundo deus operar arrependimento para o salvação , o qual não trazer pesar . mas o tristeza de o mundo operar o morte . 11 pois vêde quantum cuidado não produzir em vós isto mesmo , o ser contristado segundo deus . sim , que defeso próprio , que indignação , que temor , que saudade , que zelo , que vingança . em tudo provar estar inocente em esse negócio . 12 portanto , ainda que vos escrever , não ir por causa de o que fez o mal , nem por causa de o que o sofrer , mas para que fossar manifesto , diante de deus , o vosso grande cuidado por nó . 13 por isso ter ser consolado . e em nosso consolação em o alegrar ainda muito mais por o alegria de tito , porque o seu espírito ter ser recrear por vós todo . 14 porque , se em algum coisa me gloriar de vós para com ele , não ficar envergonhado . mas como vos dizer tudo com verdade , assim também o louvor que de vós fazer o tito se achar verdadeiro . 15 e o seu entranhável afeto para comigo ser mais abundante , lembrar se de o obediência de vós todo , e de como o receber com temor e tremor . 16 regozijo me porque em tudo ter confiança em vós . hi corintios 8 1 também , irmão , vos fazer conhecer o graça de deus que ir dado o o igreja de o macedônio . 2 como , em muito prova de tribulação , o abundância de o seu gozo e seu profundo pobreza abundar em riqueza de o seu generosidade . 3 porque , dar lhe testemunho de que , segundo o seu posse , e ainda acima de o seu posse , dar voluntariamente , 4 pedir em o , com muito encarecimento , o privilégio de participar de este serviço o favor de o santo . 5 e não somente fazer como nó esperar , mas primeiramente o si mesmo se dar o o senhor , e o nó por o vontade de deus . 6 de maneiro que exortar o tito que , assim como antes tinha começado , assim também completar entre vós ainda este graça . 7 ora , assim como abundar em tudo . em fé , em palavra , em ciência , em todo o zelo , em o vosso amor para comigo , ver que também em este graça abundar . 8 não dizer isto como quem manda , mas para provar , mediante o zelo de outro , o sinceridade de vosso amor . 9 pois conhecer o graça de nosso senhor jesus cristo , que , ser rico , por amor de vós se fez pobre , para que por o seu pobreza ir enriquecido . 10 e em isto dar o meu parecer . pois isto vos convir o vós que primeiro começar , desde o ano passado , não só o participar mas também o querer . 11 agora , pois , levar o termo o obra , para que , assim como haver o prontidão em o querer , haver também o cumprir segundo o que ter . 12 porque , se há prontidão de vontade , ser aceitável segundo o que alguém ter , e não segundo o que não ter . 13 pois dizer isto não para que haver alívio para outro e aperto para vós , 14 mas para que haver igualdade , suprir , em este tempo presente , em o vosso abundância o falto de o outro , para que também o abundância de ele vir o suprir o vosso falto , e assim haver igualdade . 15 como estar escrito . o o que muito colher , não sobrar . e o o que pouco colher , não faltar . 16 mas , graça o deus , que pôr em o coração de tito o mesmo solicitude por vós . 17 pois , com efeito , aceitar o nosso exortação . mas ser sobremodo zeloso , ir por seu próprio vontade que partir para vós . 18 e juntamente com ele enviar o irmão cujo louvor em o evangelho se ter espalhado por todo o igreja . 19 e não só isto , mas também ir escolhido por o igreja para ser nosso companheiro de viagem em o tocante o este graça que por nó ser ministrar para glória de o senhor e para provar o nosso bom vontade . 20 assim evitar que alguém em o censurar com referência o este abundância , que por nó ser ministrar . 21 pois zelar o que ser honesto , não só diante de o senhor , mas também diante de o homem . 22 com ele enviar também outro nosso irmão , o qual muito vez e em muito coisa já experimentar ser zeloso , mas agora muito mais zeloso ainda por o muito confiança que vós ter . 23 quantum o tito , ele ser meu companheiro e coperador para comigo . quantum o nosso irmão , são mensageiro de o igreja , glória de cristo . 24 portanto mostrar para com ele , perante o face de o igreja , o prova de o vosso amor , e de o nosso glória o vosso respeito . hi corintios 9 1 pois quantum o o ministração que se fazer o favor de o santo , não necessitar escrever vos . 2 porque bem saber o vosso prontidão , por o qual me gloriar de vós perante o macedônio , dizer que o acaia estar pronto desde o ano passado . e o vosso zelo ter estimulado muito . 3 mas enviar este irmão , o fim de que em este particular não se tornar vão o nosso louvor o vosso respeito . para que , como eu dizer , estar preparado , 4 o fim de , se acaso algum macedônio ir comigo , e vos achar desaparecido , não ser nó envergonhado ( para não dizer vós ) em este confiança . 5 portanto , julgar necessário exortar este irmão que fossar adiante ter comigo , e preparar de antemão o vosso beneficência , já há tempo prometido , para que o mesmo estar pronto como beneficência e não como por extorsão . 6 mas dizer isto . aquele que semear pouco , pouco também ceifar . e aquele que semear em abundância , em abundância também ceifar , 7 cada um contribuir segundo propor em o seu coração . não com tristeza , nem por constrangimento . porque deus amo o o que dar com alegria . 8 e deus ser poderoso para fazer abundar em vós todo o graça , o fim de que , ter sempre , em tudo , todo o suficiência , abundar em todo bom obra . 9 conforme estar escrito . espalhar , dar o o pobre . o seu justiça permanecer para sempre . 10 ora , aquele que dar o semente o o que semear , e pão para comer , também dar e multiplicar o vosso sementeiro , e aumentar o fruto de o vosso justiça . 11 enquanto em tudo enriquecer para todo o liberalidade , o qual por nó reverter em ação de graça o deus . 12 porque o ministração de este serviço não só suprir o necessidade de o santo , mas também transbordar em muito ação de graça o deus . 13 visto como , em o prova de este ministração , ele glorificar o deus por o submissão que confessar quantum o o evangelho de cristo , e por o liberalidade de o vosso contribuição para ele , e para todo . 14 enquanto ele , por o oração por vós , demonstrar o ardente afeto que vos ter , por causa de o superabundante graça de deus que há em vós . 15 graça o deus por o seu dom inefável . hi corintios 10 1 ora eu mesmo , paulo , vos rogo por o mansidão e benignidade de cristo , eu que , em o verdade , quando presente entre vós , ser humilde , mas quando ausente , ousado para comigo . 2 sim , eu vos rogo que , quando estar presente , não me ver obrigado o usar , com confiança , de o ousadia que esperar ter para com algum que em o julgar como se andar segundo o carne . 3 porque , embora andar em o carne , não militar segundo o carne , 4 pois o arma de o nosso milícia não são carnal , mas poderoso em deus , para demolição de fortaleza . 5 derribar raciocínio e todo baluarte que se erguer contra o conhecimento de deus , e levar cativo todo pensamento o o obediência o cristo . 6 e estar pronto para vingar todo desobediência , quando for cumprido o vosso obediência . 7 olhal para o coisa segundo o aparência . se alguém confiar de si mesmo que ser de cristo , pensar outro vez isto comigo , que , assim como ele ser de cristo , também nó o ser . 8 pois , ainda que eu me gloriar um tanto mais de o nosso autoridade , o qual o senhor em o dar para edificação , e não para vosso destruição , não me envergonhar . 9 para que eu não parecer como se querer intimidar vos por carta . 10 porque ele dizer . o carta de ele são grave e forte , mas o seu presença corporal ser fraco , e o seu palavra desprezível . 11 considerar o tal isto , que , qual ser em o falar por carta , estar ausente , tal ser também em o fazer , estar presente , 12 pois não ousar contar em o , ou comparar em o com algum , que se louvar o si mesmo . mas este , medir se comigo mesmo e comparar se comigo mesmo , estar sem entendimento . 13 nó , porém , não em o gloriar além de o medido , mas conforme o padrão de o medido que deus em o designar para chegar mesmo até vós . 14 porque não em o estender além de o que convir , como se não chegar o vós , pois já chegar também até vós em o evangelho de cristo , 15 não em o gloriar além de o medido em trabalho alheio . antes ter esperança de que , o o proporção que crescer o vosso fé , ser nó cada vez mais engrandecido entre vós , conforme o nosso medido , 16 para anunciar o evangelho em o lugar que estar além de vós , e não em campo de outrem , para não em o gloriar em o que estar já preparado . 17 aquele , porém , que se gloriar , gloriar se em o senhor . 18 porque não ser aprovado aquele que se recomendar o si mesmo , mas sim aquele o quem o senhor recomendar . hi corintios 11 1 oxalá me suportar um pouco em o meu insensatez . sim , suportar me ainda . 2 porque estar zeloso de vós com zelo de deus . pois vos desposar com um só esposo , cristo , para vos apresentar o ele como virgem puro . 3 mas ter que , assim como o serpente enganar o eva com o seu astúcia , assim também ser de algum sorte corrompido o vosso entendimento e se apartar de o simplicidade e de o pureza que há em cristo . 4 porque , se alguém vir e vos prega outro jesus que nó não ter pregado , ou se receber outro espírito que não receber , ou outro evangelho que não abraçar , de bom mente o suportar . 5 ora , julgar que em nado ter ser inferior o o mais excelente apóstolo . 6 pois ainda que seja rude em o palavra , não o ser contudo em o ciência . antes , por todo o modo , isto vos ter demonstrado em tudo . 7 pecar porventura , humilhar me o mim mesmo , para que vós ir exaltado , porque de graça vos anunciar o evangelho de deus . 8 outro igreja despojar , receber de ela salário , para vos servir . 9 e quando estar presente comigo , e tinha necessidade , o ninguém ir pesado . porque o irmão , quando vir de o macedônio , suprir o meu necessidade . e em tudo me guardar , e ainda me guardar , de vos ser pesado . 10 como o verdade de cristo estar em mim , não me ser tirado glória em o região de o acaia . 11 por que . ser porque não vos amo . deus o saber . 12 ora , o que fazer e ainda fazer , ser para cortar ocasião o o que buscar ocasião . o fim de que , em aquilo em que se gloriar , ser achado assim como nó . 13 pois o tal são falso apóstolo , obreiro fraudulento , disfarçar se em apóstolo de cristo . 14 e não ser de admirar , porquanto o próprio satanás se disfarçar em anjo de luz . 15 não ser muito , pois , que também o seu ministro se disfarçar em ministro de o justiça . o fim de o qual ser conforme o seu obra . 16 outro vez dizer . ninguém me julgar insensato . mas se assim pensar , receber me como insensato mesmo , para que eu também me gloriar um pouco . 17 o que dizer , não o dizer segundo o senhor , mas como por insensatez , em este confiança de gloriar me . 18 desde que muito se gloriar segundo o carne , eu também me gloriar . 19 porque , ser vós sensato , de bom mente tolerar o insensato . 20 pois se alguém vos escravizar , se alguém vos devorar , se alguém vos defraudar , se alguém se ensoberbecer , se alguém vos ferir em o rosto , vós o suportar . 21 falo com vergonha , como se nó ir fraco . mas em aquilo em que alguém se fazer ousado , com insensatez falo , também eu ser ousado . 22 são hebreu . também eu . são israelita . também eu . são descendência de abraão . também eu . 23 são ministro de cristo . falo como fora de mim , eu ainda mais . em trabalho muito mais . em prisão muito mais . em açoite sem medido . em perigo de morte muito vez . 24 de o judeu cinco vez receber quarenta açoite menos um . 25 três vez ir açoitado com vara , um vez ir apedrejado , três vez sofrer naufrágio , um noite e um dia passar em o abismo . 26 em viagem muito vez , em perigo de rio , em perigo de salteador , em perigo de o de o meu raça , em perigo de o gentio , em perigo em o cidade , em perigo em o deserto , em perigo em o mar , em perigo entre falso irmão . 27 em trabalho e fadiga , em vigília muito vez , em fome e sede , em jejum muito vez , em frio e nudez . 28 além de esse coisa exterior , há o que diariamente pesa sobre mim , o cuidado de todo o igreja . 29 quem enfraquecer , que eu também não enfraquecer . quem se escandalizar , que eu me não abrasar . 30 se ser preciso gloriar me , gloriar me-ei em o que dizer respeito o o meu fraqueza . 31 o deus e pai de o senhor jesus , que ser eternamente bendito , saber que não mentir . 32 em damasco , o que governar sob o rei aretas guardar o cidade de o damasceno , para me prender . 33 mas por um janela descer me em um cesto , muralha abaixo . e assim escapar de o seu mão . hi corintios 12 1 ser necessário gloriar me , embora não convir . mas passar o visão e revelação de o senhor . 2 conhecer um homem em cristo que há catorze ano ( se em o corpo não saber , se fora de o corpo não saber . deus o saber ) ir arrebatado até o terceiro céu . 3 sim , conhecer o tal homem ( se em o corpo , se fora de o corpo , não saber . deus o saber ) , 4 que ir arrebatado o o paraíso , e ouvir palavra inefável , o qual não ser lícito o o homem referir . 5 de esse tal me gloriar , mas de mim mesmo não me gloriar , senão em o meu fraqueza . 6 pois , se querer gloriar me , não ser insensato , porque dizer o verdade . 7 e , para que me não exaltar demais por o excelência de o revelação , ir me dado um espinho em o carne , o saber , um mensageiro de satanás para me esbofetear , o fim de que eu não me exaltar demais . 8 acerca de o qual três vez rogar o o senhor que o afastar de mim . 9 e ele me dizer . o meu graça te basto , porque o meu poder se aperfeiçoar em o fraqueza . por isso , de bom vontade antes me gloriar em o meu fraqueza , o fim de que repousar sobre mim o poder de cristo . 10 por o que sentir prazer em o fraqueza , em o injúria , em o necessidade , em o perseguição , em o angústia por amor de cristo . porque quando estar fraco , então ser que ser forte . 11 tornar me insensato . vós o isso me obrigar . porque eu dever ser louvado por vós , visto que em nado ir inferior o o demais excelente apóstolo , ainda que nado ser . 12 o sinais de o meu apostolado ir , de fato , operado entre vós com todo o paciência , por sinais , prodígio e milagre . 13 pois , em que ir feito inferior o o outro igreja , o não ser em isto , que eu mesmo vos não ir pesado . perdoar me este injustiça . 14 eis que por o terceiro vez estar pronto o ir ter comigo , e não vos ser pesado , porque não buscar o que ser vosso , mas sim o vós . pois não são o filho que dever entesourar para o pai , mas o pai para o filho . 15 eu de muito bom vontade gastar , e me deixar gastar por o vosso almo . se mais abundantemente vos amo , ser menos amado . 16 mas seja assim . eu não vos ir pesado . mas , ser astuto , vos tomar com dolo . 17 porventura vos explorar por algum de aquele que vos enviar . 18 exortar o tito , e enviar com ele o irmão . porventura tito vos explorar . não andar porventura em o mesmo espírito . não seguir o mesmo pegado . 19 há muito , de certo , pensar que em o estar desculpar comigo . perante deus , falar em cristo , e tudo isto , amado , ser para vosso edificação . 20 porque ter que , quando chegar , não vos ache qual eu vos querer , e que eu seja achado por vós qual não me querer . que de algum modo haver contenda , inveja , ira , porfia , detração , mexerico , orgulho , tumulto . 21 e que , quando for outro vez , o meu deus me humilhar perante vós , e chorar eu sobre muito de aquele que dantes pecar , e ainda não se arrepender de o impureza , prostituição e lascívia que cometer . hi corintios 13 1 ser este o terceiro vez que ir ter comigo . por boca de duas ou três testemunha ser confirmado todo palavra . 2 já o dizer quando estar presente o segundo vez , e estar agora ausente torno o dizer o o que antes pecar e o todo o mais que , se outro vez for , não o poupar . 3 visto que buscar um prova de que cristo fala em mim . o qual não ser fraco para comigo , antes ser poderoso entre vós . 4 porque , ainda que ir crucificado por fraqueza , viver contudo por o poder de deus . pois nó também ser fraco nele , mas viver com ele por o poder de deus para comigo . 5 examinar vos o vós mesmo se permanecer em o fé . provar vos o vós mesmo . ou não saber quantum o vós mesmo , que jesus cristo estar em vós . se não ser que já estai reprovado . 6 mas esperar que entender que nó não ser reprovado . 7 ora , rogar o deus que não fazer mal algum , não para que nó parecer aprovado , mas que vós fazer o bem , embora nó ser como reprovado . 8 porque nado poder contra o verdade , porém , o favor de o verdade . 9 pois em o regozijar quando nó estar fraco e vós ser forte . e isto ser o que rogar , o saber , o vosso aperfeiçoamento . 10 portanto , escrever este coisa estar ausente , para que , quando estar presente , não usar de rigor , segundo o autoridade que o senhor me dar para edificação , e não para destruição . 11 quantum o o mais , irmão , regozijar vos , sede perfeito , sede consolado , sede de um mesmo parecer , viver em paz . e o deus de amor e de paz ser comigo . 12 saudar vos um o o outro com ósculo santo . todo o santo vos saudar . 13 o graça de o senhor jesus cristo , e o amor de deus , e o comunhão de o espírito santo ser com todo vós . gálata gálata 1 1 paulo , apóstolo ( não de o parte de o homem , nem por intermédio de homem algum , mas sim por jesus cristo , e por deus pai , que o ressuscitar de entre o morto ) , 2 e todo o irmão que estar comigo , o o igreja de o galácia . 3 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo , 4 o qual se dar o si mesmo por nosso pecado , para em o livrar de o presente século mau , segundo o vontade de nosso deus e pai , 5 o quem seja o glória para todo o sempre . amém . 6 estar admirado de que tão depressa estar desertar de aquele que vos chamar em o graça de cristo , para outro evangelho , 7 o qual não ser outro . senão que há algum que vos perturbar e querer perverter o evangelho de cristo . 8 mas , ainda que nó mesmo ou um anjo de o céu vos pregar outro evangelho além de o que já vos pregar , seja anátema . 9 como antes ter dito , assim agora novamente o dizer . se alguém vos pregar outro evangelho além de o que já receber , seja anátema . 10 pois buscar eu agora o favor de o homem , ou o favor de deus . ou procurar agradar o o homem . se estar ainda agradar o o homem , não ser servo de cristo . 11 mas fazer vos saber , irmão , que o evangelho que por mim ir anunciado não ser segundo o homem . 12 porque não o receber de homem algum , nem me ir ensinar . mas o receber por revelação de jesus cristo . 13 pois já ouvir qual ir outrora o meu procedimento em o judaísmo , como sobremaneira perseguir o igreja de deus e o assolar , 14 e em o meu nação exceder em judaísmo o muito de o meu idade , ser extremamente zeloso de o tradição de meu pai . 15 mas , quando aprazer o deus , que desde o ventre de meu mãe me separar , e me chamar por o seu graça , 16 revelar seu filho em mim , para que eu o pregar entre o gentio , não consultar carne e sangue , 17 nem subir o jerusalém para estar com o que já antes de mim ser apóstolo , mas partir para o arábio , e voltar outro vez o damasco . 18 depois , passado três ano , subir o jerusalém para visitar o cefas , e demorar com ele quinze dia . 19 mas não ver o nenhum outro de o apóstolo , senão o tiago , irmão de o senhor . 20 ora , acerca de o que vos escrever , eis que diante de deus testificar que não mentir . 21 depois ir para o região de o sírio e de o cilício . 22 não era conhecido de visto de o igreja de cristo em o judéia . 23 mas somente ter ouvido dizer . aquele que outrora em o perseguir agora prega o fé que antes procurar destruir . 24 e glorificar o deus o respeito de mim . gálata 2 1 depois , passado catorze ano , subir outro vez o jerusalém com barnabé , levar também comigo o tito . 2 e subir devido o um revelação , e lhe expor o evangelho que prego entre o gentio , mas em particular o o que ser de destaque , para que de algum modo não estar correr ou não ter corrido em vão . 3 mas nem mesmo tito , que estar comigo , embora ser grego , ir constrangido o circuncidar se . 4 e isto por causa de o falso irmão intruso , o qual furtivamente entrar o espiar o nosso liberdade , que ter em cristo jesus , para em o escravizar . 5 o o qual nem ainda por um hora ceder em sujeição , para que o verdade de o evangelho permanecer entre vós . 6 ora , de aquele que parecer ser algum coisa ( qual outrora ter ser , nado me importar . deus não aceito o aparência de o homem ) , esse , dizer , que parecer ser algum coisa , nado me acrescentar . 7 antes , por o contrário , quando ver que o evangelho de o incircuncisão me fora confiado , como o pedrar o de o circuncisão 8 ( porque aquele que operar o favor de pedrar para o apostolado de o circuncisão , operar também o meu favor para com o gentio ) , 9 e quando conhecer o graça que me fora dado , tiago , cefas e joão , que parecer ser o coluna , dar o mim e o barnabé o destro de comunhão , para que nó ir o o gentio , e ele o o circuncisão . 10 recomendar em o somente que em o lembrar de o pobre . o que também procurar fazer com diligência . 11 quando , porém , cefas veio o antioquia , resistir lhe em o caro , porque era reprensível . 12 pois antes de chegar algum de o parte de tiago , ele comer com o gentio . mas quando ele chegar , se ir retirar e se apartar de ele , temer o que ser de o circuncisão . 13 e o outro judeu também dissimular com ele , de modo que até barnabé se deixar levar por o seu dissimulação . 14 mas , quando ver que não andar retamente conforme o verdade de o evangelho , dizer o cefas perante todo . se tu , ser judeu , viver como o gentio , e não como o judeu , como ser que obriga o gentio o viver como judeu . 15 nó , judeu por natureza e não pecador de entre o gentio , 16 saber , contudo , que o homem não ser justificado por obra de o lei , mas sim , por o fé em cristo jesus , ter também crer em cristo jesus para ser justificado por o fé em cristo , e não por obra de o lei . pois por obra de o lei nenhum carne ser justificado . 17 mas se , procurar ser justificado em cristo , fomo nó mesmo também achado pecador , ser porventura cristo ministro de o pecado . de modo nenhum . 18 porque , se torno o edificar aquilo que destruir , constituir me o mim mesmo transgressor . 19 pois eu por o lei morrer para o lei , o fim de viver para deus . 20 já estar crucificado com cristo . e vivo , não mais eu , mas cristo viver em mim . e o vida que agora vivo em o carne , vivo o em o fé em o filho de deus , o qual me amar , e se entregar o si mesmo por mim . 21 não fazer nulo o graça de deus . porque , se o justiça vir mediante o lei , logo cristo morrer em vão . gálata 3 1 ó insensato gálata . quem vos fascinar o vós , ante cujo olho ir representado jesus cristo como crucificado . 2 só isto querer saber de vós . ir por obra de o lei que receber o espírito , ou por o ouvir com fé . 3 ser vós tão insensato . ter começado por o espírito , ser por o carne que agora acabar . 4 ser que padecer tanto coisa em vão . se ser que isso ir em vão . 5 aquele pois que vos dar o espírito , e que operar milagre entre vós , acaso o fazer por o obra de o lei , ou por o ouvir com fé . 6 assim como abraão crer o deus , e isso lhe ir imputado como justiça . 7 saber , pois , que o que são de o fé , esse são filho de abraão . 8 ora , o escritura , prever que deus haver de justificar por o fé o gentio , anunciar previamente o bom novo o abraão , dizer . em ti serão abençoado todo o nação . 9 de modo que o que são de o fé são abençoado com o crente abraão . 10 pois todo quanto são de o obra de o lei estar debaixo de o maldição . porque escrito estar . maldito todo aquele que não permanecer em todo o coisa que estar escrito em o livro de o lei , para fazê-las . 11 ser evidente que por o lei ninguém ser justificado diante de deus , porque . o justo viver de o fé . 12 ora , o lei não ser de o fé , mas . o que fazer este coisa , por ela viver . 13 cristo em o resgatar de o maldição de o lei , fazer se maldição por nó . porque estar escrito . maldito todo aquele que for pendurado em o madeiro . 14 para que o o gentio vir o bênção de abraão em jesus cristo , o fim de que nó receber por o fé o promessa de o espírito . 15 irmão , como homem falo . um testamento , embora de homem , um vez confirmado , ninguém o anular , nem lhe acrescentar coisa algum . 16 ora , o abraão e o seu descendente ir feito o promessa . não dizer . e o seu descendente , como falar de muito , mas como de um só . e o teu descendente , que ser cristo . 17 e dizer isto . o o testamento anteriormente confirmado por deus , o lei , que veio quatrocentos e trinta ano depois , não invalidar , de forma o tornar inoperante o promessa . 18 pois se de o lei provir o herança , já não provir mais de o promessa . mas deus , por o promessa , o dar gratuitamente o abraão . 19 logo , para que ser o lei . ir acrescentado por causa de o transgressão , até que vir o descendente o quem o promessa tinha ser feito . e ir ordenado por meio de anjo , por o mão de um mediador . 20 ora , o mediador não o ser de um só , mas deus ser um só . 21 ser o lei , então , contra o promessa de deus . de modo nenhum . porque , se fossar dado um lei que poder vivificar , o justiça , em o verdade , ter ser por o lei . 22 mas o escritura encerrar tudo debaixo de o pecado , para que o promessa por o fé em jesus cristo fossar dado o o que crer . 23 mas , antes que vir o fé , estar guardado debaixo de o lei , encerrado para aquele fé que se haver de revelar . 24 de modo que o lei se tornar nosso aio , para em o conduzir o cristo , o fim de que por o fé ir justificado . 25 mas , depois que veio o fé , já não estar debaixo de aio . 26 pois todo ser filho de deus por o fé em cristo jesus . 27 porque todo quanto ir batizado em cristo vos revestir de cristo . 28 não há judeu nem grego . não há escravo nem livre . não há homem nem mulher . porque todo vós ser um em cristo jesus . 29 e , se ser de cristo , então ser descendência de abraão , e herdeiro conforme o promessa . gálata 4 1 ora , dizer que por todo o tempo em que o herdeiro ser menino , em nado diferir de um servo , ainda que seja senhor de tudo . 2 mas estar debaixo de tutor e curador até o tempo determinado por o pai . 3 assim também nó , quando ser menino , estar reduzido o o servidão debaixo de o rudimento de o mundo . 4 mas , vindo o plenitude de o tempo , deus enviar seu filho , nascido de mulher , nascido debaixo de lei , 5 para resgatar o que estar debaixo de lei , o fim de receber o adoção de filho . 6 e , porque ser filho , deus enviar o o nosso coração o espírito de seu filho , que clamar . aba , pai . 7 portanto já não ser mais servo , mas filho . e se ser filho , ser também herdeiro por deus . 8 outrora , quando não conhecer o deus , servir o o que por natureza não são deus . 9 agora , porém , que já conhecer o deus , ou , melhor , ser conhecido por deus , como tornar outro vez o esse rudimento fraco e pobre , o o qual de novo querer servir . 10 guardar dia , e mês , e tempo , e ano . 11 ter o vosso respeito não haver eu trabalhado em vão entre vós . 12 irmão , rogo vos que vos tornel como eu , porque também eu me tornar como vós . nenhum mal me fazer . 13 e vós saber que por causa de um enfermidade de o carne vos anunciar o evangelho o primeiro vez , 14 e aquilo que em o meu carne era para vós um tentação , não o desprezar nem o repelir , antes me receber como o um anjo de deus , mesmo como o cristo jesus . 15 onde estar , pois , aquele vosso satisfação . porque vos dar testemunho de que , se possível fora , ter arrancado o vosso olho , e me o ter dado . 16 tornar me acaso vosso inimigo , porque vos dizer o verdade . 17 ele vos procurar zelosamente não com bom motivo , mas querer vos excluir , para que zelosamente o procurar o ele . 18 em o que ser bom , ser bom ser sempre procurado , e não só quando estar presente comigo . 19 meu filho , por quem de novo sentir o dor de parto , até que cristo seja formado em vós . 20 eu bem querer estar presente comigo agora , e mudar o tom de o meu voz . porque estar perplexo o vosso respeito . 21 dizer me , o que querer estar debaixo de o lei , não ouvir vós o lei . 22 porque estar escrito que abraão ter dois filho , um de o escravo , e outro de o livre . 23 todavia o que era de o escravo nascer segundo o carne , mas , o que era de o livre , por promessa . 24 o que se entender por alegoria . pois esse mulher são dois pacto . um de o monte sinai , que dar o o luz filho para o servidão , e que ser agar . 25 ora , este agar ser o monte sinai em o arábio e corresponder o o jerusalém atual , pois ser escravo com seu filho . 26 mas o jerusalém que ser de cima ser livre . o qual ser nosso mãe . 27 pois estar escrito . alegrar te , estéril , que não dar o o luz . esforçar te e clamar , tu que não estar de parto . porque mais são o filho de o desolado de o que o de o que ter marido . 28 ora vós , irmão , ser filho de o promessa , como isaque . 29 mas , como em aquele tempo o que nascer segundo o carne perseguir o o que nascer segundo o espírito , assim ser também agora . 30 que dizer , porém , o escritura . lança fora o escravo e seu filho , porque de modo algum o filho de o escravo herdar com o filho de o livre . 31 por o que , irmão , não ser filho de o escravo , mas de o livre . gálata 5 1 para o liberdade cristo em o libertar . permanecer , pois , firme e não vos dobrar novamente o um jogo de escravidão . 2 eis que eu , paulo , vos dizer que , se vos deixar circuncidar , cristo de nado vos aproveitar . 3 e de novo testificar o todo homem que se deixa circuncidar , que estar obrigado o guardar todo o lei . 4 separado estai de cristo , vós o que vos justificar por o lei . de o graça decair . 5 nó , entretanto , por o espírito aguardar o esperança de o justiça que provir de o fé . 6 porque em cristo jesus nem o circuncisão nem o incircuncisão vale coisa algum . mas sim o fé que operar por o amor . 7 correr bem . quem vos impedir de obedecer o o verdade . 8 este persuasão não vir de aquele que vos chama . 9 um pouco de fermento levedar o massa todo . 10 confiar de vós , em o senhor , que de outro modo não haver de pensar . mas aquele que vos perturbar , seja quem for , sofrer o condenação . 11 eu , porém , irmão , se ser que prego ainda o circuncisão , por que ainda ser perseguido . em esse caso o escândalo de o cruz estar aniquilado . 12 oxalá se mutilar aquele que vos andar inquietar . 13 porque vós , irmão , ir chamado o o liberdade . mas não usar de o liberdade para dar ocasião o o carne , antes por o amor servir vos um o o outro . 14 pois todo o lei se cumprir em um só palavra , o saber . amar o o teu próximo como o ti mesmo . 15 se vós , porém , vos morder e devorar um o o outro , ver não vos consumar um o o outro . 16 dizer , porém . andar por o espírito , e não haver de cumprir o cobiça de o carne . 17 porque o carne luta contra o espírito , e o espírito contra o carne . e este se opor um o o outro , para que não fazer o que querer . 18 mas , se ser guiado por o espírito , não estai debaixo de o lei . 19 ora , o obra de o carne são manifesto , o qual são . o prostituição , o impureza , o lascívia , 20 o idolatria , o feitiçaria , o inimizade , o contenda , o ciúme , o ira , o facção , o dissensão , o partido , 21 o inveja , o bebedice , o orgia , e coisa semelhante o este , contra o qual vos prevenir , como já antes vos prevenir , que o que tal coisa praticar não herdar o reino de deus . 22 mas o fruto de o espírito ser . o amor , o gozo , o paz , o longanimidade , o benignidade , o bondade , o fidelidade . 23 o mansidão , o domínio próprio . contra este coisa não há lei . 24 e o que são de cristo jesus crucificar o carne com o seu paixão e concupiscência . 25 se viver por o espírito , andar também por o espírito . 26 não em o tornar vanglorioso , provocar em o um o o outro , invejando em o um o o outro . gálata 6 1 irmão , se um homem chegar o ser surprendido em algum delito , vós que ser espiritual corrigir o tal com espírito de mansidão . e olha por ti mesmo , para que também tu não ser tentado . 2 levar o carga um de o outro , e assim cumprir o lei de cristo . 3 pois , se alguém penso ser algum coisa , não ser nado , enganar se o si mesmo . 4 mas provar cada um o seu próprio obra , e então ter motivo de glória somente em si mesmo , e não em outrem . 5 porque cada qual levar o seu próprio fardo . 6 e o que estar ser instruído em o palavra , fazer participante em todo o bom coisa aquele que o instruir . 7 não vos enganar . deus não se deixa escarnecer . pois tudo o que o homem semear , isso também ceifar . 8 porque quem semear em o seu carne , de o carne ceifar o corrupção . mas quem semear em o espírito , de o espírito ceifar o vida eterno . 9 e não em o cansar de fazer o bem , porque o seu tempo ceifar , se não haver desfalecer . 10 então , enquanto ter oportunidade , fazer bem o todo , mas principalmente o o doméstico de o fé . 11 ver com que grande letra vos escrever com meu próprio mão . 12 todo o que querer ostentar bom aparência em o carne , esse vos obrigar o circuncidar vos , somente para não ser perseguido por causa de o cruz de cristo . 13 porque nem ainda esse mesmo que se circuncidar guardar o lei , mas querer que vos circuncidar , para se gloriar em o vosso carne . 14 mas longe estar de mim gloriar me , o não ser em o cruz de nosso senhor jesus cristo , por o qual o mundo estar crucificado para mim e eu para o mundo . 15 pois nem o circuncisão nem o incircuncisão ser coisa algum , mas sim o ser um novo criatura . 16 e o todo quanto andar conforme este norma , paz e misericórdia ser sobre ele e sobre o israel de deus . 17 de aqui em diante ninguém me molestar . porque eu trago em o meu corpo o marca de jesus . 18 o graça de nosso senhor jesus cristo seja , irmão , com o vosso espírito . amém . efésio efésio 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , o o santo que estar em éfeso , e fiel em cristo jesus . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , o qual em o abençoar com todo o bênção espiritual em o região celeste em cristo . 4 como também em o eleger nele antes de o fundação de o mundo , para ser santo e irreprensíveis diante de ele em amor . 5 e em o predestinar para ser filho de adoção por jesus cristo , para si mesmo , segundo o beneplácito de seu vontade , 6 para o louvor de o glória de o seu graça , o qual em o dar gratuitamente em o amado . 7 em quem ter o redenção por o seu sangue , o redenção de o nosso delito , segundo o riqueza de o seu graça , 8 que ele fez abundar para comigo em todo o sabedoria e prudência , 9 fazer em o conhecer o mistério de o seu vontade , segundo o seu beneplácito , que nele propor 10 para o dispensação de o plenitude de o tempo , de fazer convergir em cristo todo o coisa , tanto o que estar em o céu como o que estar em o terra , 11 nele , dizer , em o qual também fomo feito herança , haver ser predestinado conforme o propósito de aquele que fazer todo o coisa segundo o conselho de o seu vontade , 12 com o fim de ser para o louvor de o seu glória , nó , o que antes haver esperado em cristo . 13 em o qual também vós , ter ouvido o palavra de o verdade , o evangelho de o vosso salvação , e ter nele também crer , ir selado com o espírito santo de o promessa , 14 o qual ser o penhor de o nosso herança , para redenção de o possessão de deus , para o louvor de o seu glória . 15 por isso também eu , ter ouvido falar de o fé que entre vós há em o senhor jesus e de o vosso amor para com todo o santo , 16 não cessar de dar graça por vós , lembrar me de vós em o meu oração , 17 para que o deus de nosso senhor jesus cristo , o pai de o glória , vos dê o espírito de sabedoria e de revelação em o pleno conhecimento de ele . 18 ser iluminado o olho de o vosso coração , para que saber qual seja o esperança de o seu vocação , e qual o riqueza de o glória de o seu herança em o santo , 19 e qual o supremo grandeza de o seu poder para comigo , o que crer , segundo o operação de o força de o seu poder , 20 que operar em cristo , ressuscitar o de entre o morto e fazer o sentar se o o seu direito em o céu , 21 muito acima de todo principado , e autoridade , e poder , e domínio , e de todo nome que se nomear , não só em este século , mas também em o vindouro . 22 e sujeitar todo o coisa debaixo de o seu pé , e para ser cabeça sobre todo o coisa o dar o o igreja , 23 que ser o seu corpo , o complemento de aquele que cumprir tudo em todo o coisa . efésio 2 1 ele vos vivificar , estar vós morto em o vosso delito e pecado , 2 em o qual outrora andar , segundo o curso de este mundo , segundo o príncipe de o potestade de o ar , de o espírito que agora operar em o filho de desobediência , 3 entre o qual todo nó também antes andar em o desejo de o nosso carne , fazer o vontade de o carne e de o pensamento . e ser por natureza filho de o ira , como também o demais . 4 mas deus , ser rico em misericórdia , por o seu muito amor com que em o amar , 5 estar nó ainda morto em nosso delito , em o vivificar juntamente com cristo ( por o graça ser salvo ) , 6 e em o ressuscitar juntamente com ele , e com ele em o fez sentar em o região celeste em cristo jesus , 7 para mostrar em o século vindouro o supremo riqueza de o seu graça , por o seu bondade para comigo em cristo jesus . 8 porque por o graça ser salvo , por meio de o fé , e isto não vir de vós , ser dom de deus . 9 não vir de o obra , para que ninguém se gloriar . 10 porque ser feitura seu , criado em cristo jesus para bom obra , o qual deus antes preparar para que andar em+elas . 11 portanto , lembrar vos que outrora vós , gentio em o carne , chamar circuncisão , feito por o mão de o homem , 12 estável em aquele tempo sem cristo , separado de o comunidade de israel , e estranho o o pacto de o promessa , não ter esperança , e sem deus em o mundo . 13 mas agora , em cristo jesus , vós , que antes estável longe , já por o sangue de cristo chegar perto . 14 porque ele ser o nosso paz , o qual de ambos o povo fez um . e , derrubar o parede de separação que estar em o meio , em o seu carne desfazer o inimizade , 15 isto ser , o lei de o mandamento contido em ordenança , para criar , em si mesmo , de o dois um novo homem , assim fazer o paz , 16 e por o cruz reconciliar ambos com deus em um só corpo , ter por ela matar o inimizade . 17 e , vindo , ele evangelizar paz o vós que estável longe , e paz o o que estar perto . 18 porque por ele ambos ter acesso o o pai em um mesmo espírito . 19 assim , pois , não ser mais estrangeiro , nem forasteiro , antes ser concidadão de o santo e membro de o família de deus , 20 edificar sobre o fundamento de o apóstolo e de o profeta , ser o próprio cristo jesus o principal pedra de o esquina . 21 em o qual todo o edifício bem ajustado crescer para templo santo em o senhor , 22 em o qual também vós juntamente ser edificar para morado de deus em o espírito . efésio 3 1 por este razão eu , paulo , o prisioneiro de cristo jesus por amor de vós gentio . 2 se ser que ter ouvido o dispensação de o graça de deus , que para comigo me ir dado . 3 como por o revelação me ir manifestado o mistério , conforme acima em pouco palavra vos escrever , 4 por o que , quando ler , poder perceber o meu comprensão de o mistério de cristo , 5 o qual em outro geração não ir manifestado o o filho de o homem , como se revelar agora em o espírito o o seu santo apóstolo e profeta , 6 o saber , que o gentio são co-herdeiros e membro de o mesmo corpo e co-participantes de o promessa em cristo jesus por meio de o evangelho . 7 de o qual ir feito ministro , segundo o dom de o graça de deus , que me ir dado conforme o operação de o seu poder . 8 o mim , o mínimo de todo o santo , me ir dado este graça de anunciar o o gentio o riqueza inescrutável de cristo , 9 e demonstrar o todo qual seja o dispensação de o mistério que desde o século estar oculto em deus , que tudo criar , 10 para que agora seja manifestado , por meio de o igreja , o o principado e potestade em o região celeste , 11 segundo o eterno propósito que fez em cristo jesus nosso senhor , 12 em o qual ter ousadia e acesso em confiança , por o nosso fé nele . 13 portanto vos pedir que não desfalecer diante de o meu tribulação por vós , o qual são o vosso glória . 14 por este razão dobro o meu joelho perante o pai , 15 de o qual todo família em o céu e em o terra toma o nome , 16 para que , segundo o riqueza de o seu glória , vos conceder que ser robustecido com poder por o seu espírito em o homem interior . 17 que cristo habitar por o fé em o vosso coração , o fim de que , estar arraigado e fundado em amor , 18 possar comprender , com todo o santo , qual seja o largura , e o comprimento , e o altura , e o profundidade , 19 e conhecer o amor de cristo , que exceder todo o entendimento , para que ser cheio até o inteiro plenitude de deus . 20 ora , o aquel que ser poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente além de aquilo que pedir ou pensar , segundo o poder que em nó operar , 21 o esse seja glória em o igreja e em cristo jesus , por todo o geração , para todo o sempre . amém . efésio 4 1 rogo vos , pois , eu , o prisioneiro em o senhor , que andar como ser digno de o vocação com que ir chamado , 2 com todo o humildade e mansidão , com longanimidade , suportar vos um o o outro em amor , 3 procurar diligentemente guardar o unidade de o espírito em o vínculo de o paz . 4 há um só corpo e um só espírito , como também ir chamado em um só esperança de o vosso vocação . 5 um só senhor , um só fé , um só batismo . 6 um só deus e pai de todo , o qual ser sobre todo , e por todo e em todo . 7 mas o cada um de nó ir dado o graça conforme o medido de o dom de cristo . 8 por isso ir dito . subir o o alto , levar cativo o cativeiro , e dar dom o o homem . 9 ora , isto-ele subiu-que ser , senão que também descer o o parte mais baixo de o terra . 10 aquele que descer ser também o mesmo que subir muito acima de todo o céu , para cumprir todo o coisa . 11 e ele dar um como apóstolo , e outro como profeta , e outro como evangelista , e outro como pastor e mestre , 12 ter em visto o aperfeiçoamento de o santo , para o obra de o ministério , para edificação de o corpo de cristo . 13 até que todo chegar o o unidade de o fé e de o pleno conhecimento de o filho de deus , o o estada de homem feito , o o medido de o estatura de o plenitude de cristo . 14 para que não mais ser menino , inconstante , levado o o redor por todo vento de doutrina , por o fraudulência de o homem , por o astúcia tendente o o maquinação de o erro . 15 antes , seguir o verdade em amor , crescer em tudo em aquele que ser o cabeça , cristo , 16 de o qual o corpo inteiro bem ajustado , e ligado por o auxílio de todo o junto , segundo o justo operação de cada parte , efetuar o seu crescimento para edificação de si mesmo em amor . 17 portanto dizer isto , e testificar em o senhor , para que não mais andar como andar o gentio , em o verdade de o seu mente , 18 entenebrecer em o entendimento , separado de o vida de deus por o ignorância que há em ele , por o dureza de o seu coração . 19 o qual , ter se tornado insensível , entregar se o o lascívia para cometer com avidez todo sorte de impureza . 20 mas vós não aprender assim o cristo . 21 se ser que o ouvir , e nele ir instruído , conforme ser o verdade em jesus , 22 o despojar vos , quantum o o procedimento anterior , de o velho homem , que se corromper por o concupiscência de o engano . 23 o vos renovar em o espírito de o vosso mente . 24 e o vos revestir de o novo homem , que segundo deus ir criado em verdadeiro justiça e santidade . 25 por o que deixar o mentira , e falar o verdade cada um com o seu próximo , pois ser membro um de o outro . 26 irar vos , e não pecar . não se ponhar o sol sobre o vosso ira . 27 nem dar lugar o o diabo . 28 aquele que furtar , não furtar mais . antes trabalhar , fazer com o mão o que ser bom , para que ter o que repartir com o que ter necessidade . 29 não saia de o vosso boca nenhum palavra torpe , mas ó o que seja bom para o necessário edificação , o fim de que ministrar graça o o que o ouvir . 30 e não entristecer o espírito santo de deus , em o qual ir selado para o dia de o redenção . 31 todo o amargura , e cólera , e ira , e gritaria , e blasfêmia ser tirado de entre vós , bem como todo o malícia . 32 antes sede bondoso um para com o outro , compassivo , perdoar vos um o o outro , como também deus vos perdou em cristo . efésio 5 1 sede pois imitador de deus , como filho amado . 2 e andar em amor , como cristo também vos amar , e se entregar o si mesmo por nó , como oferta e sacrifício o deus , em cheiro suave . 3 mas o prostituição , e todo sorte de impureza ou cobiça , nem sequer se nomear entre vós , como convir o santo , 4 nem baixeza , nem converso tolo , nem gracejo indecente , coisa esse que não convir . mas antes ação de graça . 5 porque bem saber isto . que nenhum devasso , ou impuro , ou avarento , o qual ser idólatra , ter herança em o reino de cristo e de deus . 6 ninguém vos enganir com palavra vão . porque por este coisa vir o ira de deus sobre o filho de o desobediência . 7 portanto não ser participante com ele . 8 pois outrora ser treva , mas agora ser luz em o senhor . andar como filho de o luz 9 ( pois o fruto de o luz estar em todo o bondade , e justiça e verdade ) , 10 provar o que ser agradável o o senhor . 11 e não vos associar o o obra infrutuoso de o treva , antes , porém , condenar o . 12 porque o coisa feito por ele em oculto , até o dizê-las ser vergonhoso . 13 mas todo este coisa , ser condenado , se manifestar por o luz , pois tudo o que se manifesto ser luz . 14 por o que dizer . desperto , tu que dormir , e levantar te de entre o morto , e cristo te iluminar . 15 portanto , ver diligentemente como andar , não como néscio , mas como sábio , 16 usar bem cada oportunidade , porquanto o dia são mau . 17 por isso , não ser insensato , mas entender qual seja o vontade de o senhor . 18 e não vos embriagar com vinho , em o qual há devassidão , mas encher vos de o espírito , 19 falar entre vós em salmo , hino , e cântico espiritual , cantar e salmodiar o o senhor em o vosso coração , 20 sempre dar graça por tudo o deus , o pai , em nome de nosso senhor jesus cristo , 21 sujeitar vos um o o outro em o temor de cristo . 22 vós , mulher , submeter vos o vosso marido , como o o senhor . 23 porque o marido ser o cabeça de o mulher , como também cristo ser o cabeça de o igreja , ser ele próprio o salvador de o corpo . 24 mas , assim como o igreja estar sujeito o cristo , assim também o mulher o ser em tudo o seu marido . 25 vós , marido , amar o vosso mulher , como também cristo amar o igreja , e o si mesmo se entregar por ela , 26 o fim de o santificar , ter o purificar com o lavagem de o água , por o palavra , 27 para apresentá-la o si mesmo igreja glorioso , sem mácula , nem ruga , nem qualquer coisa semelhante , mas santo e irreprensível . 28 assim dever o marido amar o seu próprio mulher , como o seu próprio corpo . quem amo o seu mulher , amo se o si mesmo . 29 pois nunca ninguém aborrecer o seu próprio carne , antes o nutrir e prezar , como também cristo o o igreja . 30 porque ser membro de o seu corpo . 31 por isso deixar o homem o seu pai e o seu mãe , e se unir o o seu mulher , e serão o dois um só carne . 32 grande ser este mistério , mas eu falo em referência o cristo e o o igreja . 33 todavia também vós , cada um de per si , assim amar o seu próprio mulher como o si mesmo , e o mulher reverenciar o seu marido . efésio 6 1 vós , filho , sede obediente o vosso pai em o senhor , porque isto ser justo . 2 honra o teu pai e o teu mãe ( que ser o primeiro mandamento com promessa ) , 3 para que te vá bem , e ser de longo vida sobre o terra . 4 e vós , pai , não provocar o o ira vosso filho , mas criar o em o disciplina e admoestação de o senhor . 5 vós , servo , obedecer o vosso senhor segundo o carne , com temor e tremor , em o sinceridade de vosso coração , como o cristo , 6 não servir somente o o visto , como para agradar o o homem , mas como servo de cristo , fazer de coração o vontade de deus , 7 servir de bom vontade como o o senhor , e não como o o homem . 8 saber que cada um , seja escravo , seja livre , receber de o senhor todo bem que fazer . 9 e vós , senhor , fazer o mesmo para com ele , deixar o ameaça , saber que o senhor tanto de ele como vosso estar em o céu , e que para com ele não há acepção de pessoa . 10 finalmente , fortalecer vos em o senhor e em o força de o seu poder . 11 revestir vos de todo o armadura de deus , para poder permanecer firme contra o cilada de o diabo . 12 pois não ser contra carne e sangue que ter que lutar , mas sim contra o principado , contra o potestade , conta o príncipe de o mundo de este treva , contra o hoste espiritual de o iniqüidade em o região celeste . 13 portanto tomar todo o armadura de deus , para que possar resistir em o dia mau e , haver feito tudo , permanecer firme . 14 estai , pois , firme , ter cingido o vosso lombo com o verdade , e vestido o couraça de o justiça , 15 e calçar o pé com o preparação de o evangelho de o paz , 16 tomar , sobretudo , o escudo de o fé , com o qual poder apagar todo o dardo inflamado de o maligno . 17 tomar também o capacete de o salvação , e o espada de o espírito , que ser o palavra de deus . 18 com todo o oração e súplica orar em todo tempo em o espírito e , para o mesmo fim , vigiar com todo o perseverança e súplica , por todo o santo , 19 e por mim , para que me seja dado o palavra , em o abrir de o meu boca , para , com intrepidez , fazer conhecido o mistério de o evangelho , 20 por o qual ser embaixador em cadeia , para que nele eu ter coragem para falar como dever falar . 21 ora , para que vós também possar saber como estar e o que estar fazer , tíquico , irmão amado e fiel ministro em o senhor , vos informar de tudo . 22 o qual vos envio para este mesmo fim , para que saber de o nosso estada , e ele vos confortar o coração . 23 paz seja com o irmão , e amor com fé , de o parte de deus pai e de o senhor jesus cristo . 24 o graça seja com todo o que amar o nosso senhor jesus cristo com amor incorruptível . filipenses filipenses 1 1 paulo e timóteo , servo de cristo jesus , o todo o santo em cristo jesus que estar em filipos , com o bispo e diácono . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 3 dar graça o o meu deus todo o vez que me lembrar de vós , 4 fazer sempre , em todo o meu oração , súplica por todo vós com alegria 5 por o vosso coperação o favor de o evangelho desde o primeiro dia até agora . 6 ter por certo isto mesmo , que aquele que em vós começar o bom obra o aperfeiçoar até o dia de cristo jesus , 7 como ter por justo sentir isto o respeito de vós todo , porque vos reter em meu coração , pois todo vós ser participante comigo de o graça , tanto em o meu prisão como em o defeso e confirmação de o evangelho . 8 pois deus me ser testemunha de que ter saudade de todo vós , em o terno misericórdia de cristo jesus . 9 e isto pedir em oração . que o vosso amor aumentar mais e mais em o pleno conhecimento e em todo o discernimento , 10 para que aprovar o coisa excelente , o fim de que ser sincero , e sem ofenso até o dia de cristo . 11 cheio de o fruto de justiça , que vir por meio de jesus cristo , para glória e louvor de deus . 12 e querer , irmão , que saber que o coisa que me acontecer ter antes contribuir para o progresso de o evangelho . 13 de modo que se ter tornado manifesto o todo o guarda pretoriano e o todo o demais , que ser por cristo que estar em prisão . 14 também o maior parte de o irmão em o senhor , animado por o meu prisão , são muito mais corajoso para falar sem temor o palavra de deus . 15 verdade ser que algum pregar o cristo até por inveja e contenda , mas outro o fazer de bom mente . 16 este por amor , saber que ir posto para defeso de o evangelho . 17 mas aquele por contenda anunciar o cristo , não sinceramente , julgar suscitar aflição o o meu prisão . 18 mas que importar . contanto que , de todo maneiro , ou por pretexto ou de verdade , cristo seja anunciado , em isto me regozijo , sim , e me regozijar . 19 porque saber que isto me resultar em salvação , por o vosso súplica e por o socorro de o espírito de jesus cristo , 20 segundo o meu ardente expectativa e esperança , de que em nado ser confundido . antes , com todo o ousadia , cristo ser , tanto agora como sempre , engrandecido em o meu corpo , seja por o vida , seja por o morte . 21 porque para mim o viver ser cristo , e o morrer ser lucro . 22 mas , se o viver em o carne resultar para mim em fruto de o meu trabalho , não saber então o que haver de escolher . 23 mas de ambos o lado estar em aperto , ter desejo de partir e estar com cristo , porque isto ser ainda muito melhor . 24 todavia , por causa de vós , julgar mais necessário permanecer em o carne . 25 e , ter este confiança , saber que ficar , e permanecer com todo vós para vosso progresso e gozo em o fé . 26 para que o motivo de vos gloriar crescer por mim em cristo jesus , por o meu presença de novo comigo . 27 somente portar vos , de um modo digno de o evangelho de cristo , para que , quer vá e vos ver , quer estar ausente , ouvir acerca de vós que permanecer firme em um só espírito , combater juntamente com um só almo por o fé de o evangelho . 28 e que em nado estai atemorizado por+os adversário , o que para ele ser indício de perdição , mas para vós de salvação , e isso de o parte de deus . 29 pois vos ir concedido , por amor de cristo , não somente o crer nele , mas também o padecer por ele , 30 ter o mesmo combate que já em mim ter visto e agora ouvir que estar em mim . filipenses 2 1 portanto , se há algum exortação em cristo , se algum consolação de amor , se algum comunhão de o espírito , se algum entranhável afeto e compaixão , 2 completar o meu gozo , para que ter o mesmo modo de pensar , ter o mesmo amor , o mesmo ânimo , pensar o mesmo coisa . 3 nado fazer por contenda ou por vanglória , mas com humildade cada um considerar o outro superior o si mesmo . 4 não olhe cada um somente para o que ser seu , mas cada qual também para o que ser de o outro . 5 ter em vós aquele sentimento que haver também em cristo jesus , 6 o qual , subsistir em forma de deus , não considerar o ser igual o deus coisa o que se dever aferrar , 7 mas esvaziar se o si mesmo , tomar o forma de servo , tornar se semelhante o o homem . 8 e , achado em o forma de homem , humilhar se o si mesmo , tornar se obediente até o morte , e morte de cruz . 9 por o que também deus o exaltar soberanamente , e lhe dar o nome que ser sobre todo nome . 10 para que o o nome de jesus se dobre todo joelho de o que estar em o céu , e em o terra , e debaixo de o terra , 11 e todo língua confessar que jesus cristo ser senhor , para glória de deus pai . 12 de sorte que , meu amado , de o modo como sempre obedecer , não como em o meu presença somente , mas muito mais agora em o meu ausência , efetuar o vosso salvação com temor e tremor . 13 porque deus ser o que operar em vós tanto o querer como o efetuar , segundo o seu bom vontade . 14 fazer todo o coisa sem murmuração nem contenda . 15 para que vos tornel irreprensíveis e sincero , filho de deus imaculado em o meio de um geração corrupto e perverso , entre o qual resplandecer como luminar em o mundo , 16 reter o palavra de o vida . para que em o dia de cristo eu ter motivo de gloriar me de que não ir em vão que correr nem em vão que trabalhar . 17 contudo , ainda que eu seja derramado como libação sobre o sacrifício e serviço de o vosso fé , folgo e me regozijo com todo vós . 18 e por o mesmo razão folgar vós também e regozijar vos comigo . 19 ora , esperar em o senhor jesus enviar vos em breve timóteo , para que também eu estar de bom ânimo , saber o vosso notícia . 20 porque nenhum outro ter de igual sentimento , que sinceramente cuidar de o vosso bem-estar . 21 pois todo buscar o que ser seu , e não o que ser de cristo jesus . 22 mas saber que prova dar ele de si . que , como filho o o pai , servir comigo o favor de o evangelho . 23 o este , pois , esperar enviar logo que eu ter visto como há de ser o meu caso . 24 confiar , porém , em o senhor , que também eu mesmo em breve ir . 25 julgar , contudo , necessário enviar vos epafrodito , meu irmão , e coperador , e companheiro em o luta , e vosso enviado para me socorrer em o meu necessidade . 26 porquanto ele tinha saudade de vós todo , e estar angustiado por ter ouvido que estar doente . 27 pois de fato estar doente e quase o o morte . mas deus se compadecer de ele , e não somente de ele , mas também de mim , para que eu não ter tristeza sobre tristeza . 28 por isso vos o envio com mais urgência , para que , ver o outro vez , vos regozijar , e eu ter menos tristeza . 29 receber o , pois , em o senhor com todo o gozo , e ter em honra o homem tal como ele . 30 porque por o obra de cristo chegar até o porta de o morte , arriscar o seu vida para suprir me o que faltar de o vosso serviço . filipenses 3 1 quantum o o mais , irmão meu , regozijar vos em o senhor . não me ser penoso o mim escrever vos o mesmo coisa , e o vós vos dar segurança . 2 acautelar vos de o cão . acautelar vos de o mau obreiro . acautelar vos de o falso circuncisão . 3 porque o circuncisão ser nó , que servir o deus em espírito , e em o gloriar em cristo jesus , e não confiar em o carne . 4 se bem que eu poder até confiar em o carne . se algum outro julgar poder confiar em o carne , ainda mais eu . 5 circuncidado o o oitavo dia , de o linhagem de israel , de o tribo de benjamim , hebreu de hebreu . quantum o o lei ir fariseu . 6 quantum o o zelo , perseguir o igreja . quantum o o justiça que há em o lei , ir irreprensível . 7 mas o que para mim era lucro passar o considerá-lo como perda por amor de cristo . 8 sim , em o verdade , ter também como perda todo o coisa por o excelência de o conhecimento de cristo jesus , meu senhor . por o qual sofrer o perda de todo este coisa , e o considerar como refugo , para que possar ganhar o cristo , 9 e seja achado nele , não ter como meu justiça o que vir de o lei , mas o que vir por o fé em cristo , o saber , o justiça que vir de deus por o fé . 10 para conhecê-lo , e o poder de o seu ressurreição e o e o participação de o seu sofrimento , conformar me o ele em o seu morte , 11 para ver se de algum modo poder chegar o o ressurreição de entre o morto . 12 não que já o ter alcançado , ou que seja perfeito . mas ir prosseguir , para ver se poder alcançar aquilo para o que ir também alcançado por cristo jesus . 13 irmão , quantum o mim , não julgar que o haver alcançado . mas um coisa fazer , e ser que , esquecer me de o coisa que atrás ficar , e avançar para o que estar adiante , 14 prosseguir para o alvo por o prêmio de o vocação celestial de deus em cristo jesus . 15 por o que todo quanto ser perfeito ter este sentimento . e , se sentir algum coisa de modo diverso , deus também vos o revelar . 16 mas , em aquele medido de perfeição o que já chegar , em+ela prosseguir . 17 irmão , sede meu imitador , e atentar para aquele que andar conforme o exemplo que ter em nó . 18 porque muito há , de o qual repetido vez vos dizer , e agora vos dizer até chorar , que são inimigo de o cruz de cristo . 19 cujo fim ser o perdição . cujo deus ser o ventre . e cujo glória assentar em o que ser vergonhoso . o qual só cuidar de o coisa terreno . 20 mas o nosso pátrio estar em o céu , de onde também aguardar um salvador , o senhor jesus cristo , 21 que transformar o corpo de o nosso humilhação , para ser conforme o o corpo de o seu glória , segundo o seu eficaz poder de até sujeitar o si todo o coisa . filipenses 4 1 portanto , meu amado e saudoso irmão , meu alegria e coroa , permanecer assim firme em o senhor , amado . 2 rogo o evódia , e rogo o síntique , que sentir o mesmo em o senhor . 3 e pedir também o ti , meu verdadeiro companheiro , que o ajudar , porque trabalhar comigo em o evangelho , e com clemente , e com o outro meu coperadores , cujo nome estar em o livro de o vida . 4 regozijar vos sempre em o senhor . outro vez dizer , regozijar vos . 5 seja o vosso moderação conhecido de todo o homem . perto estar o senhor . 6 não andar ansioso por coisa algum . antes em tudo ser o vosso pedido conhecido diante de deus por o oração e súplica com ação de graça . 7 e o paz de deus , que exceder todo o entendimento , guardar o vosso coração e o vosso pensamento em cristo jesus . 8 quantum o o mais , irmão , tudo o que ser verdadeiro , tudo o que ser honesto , tudo o que ser justo , tudo o que ser puro , tudo o que ser amável , tudo o que ser de bom fama , se há algum virtude , e se há algum louvor , em isso pensar . 9 o que também aprender , e receber , e ouvir , e ver em mim , isso praticar . e o deus de paz ser comigo . 10 ora , muito me regozijo em o senhor por ter finalmente renovado o vosso cuidado para comigo . de o qual em o verdade andável lembrado , mas vos faltar oportunidade . 11 não dizer isto por causa de necessidade , porque já aprender o contentar me com o circunstância em que me encontrar . 12 saber passar falto , e saber também ter abundância . em todo maneiro e em todo o coisa estar experimentado , tanto em ter fartura , como em passar fome . tanto em ter abundância , como em padecer necessidade . 13 poder todo o coisa em aquele que me fortalecer . 14 todavia fazer bem em tomar parte em o meu aflição . 15 também vós saber , ó filipenses , que , em o princípio de o evangelho , quando partir de o macedônio , nenhum igreja comunicar comigo em o sentido de dar e de receber , senão vós somente . 16 porque estar eu ainda em tessalônica , não um só vez , mas duas , mandar suprir me o necessidade . 17 não que procurar dádiva , mas procurar o fruto que crescer para o vosso conta . 18 mas ter tudo . ter o até em abundância . cheio estar , depois que receber de epafrodito o que de o vosso parte me ir enviado , como cheiro suave , como sacrifício aceitável e aprazível o deus . 19 meu deus suprir todo o vosso necessidade segundo o seu riqueza em o glória em cristo jesus . 20 ora , o nosso deus e pai seja dado glória por+os século de o século . amém . 21 saudar o cada um de o santo em cristo jesus . o irmão que estar comigo vos saudar . 22 todo o santo vos saudar , especialmente o que são de o casa de césar . 23 o graça de o senhor jesus cristo seja com o vosso espírito . colossenses colossenses 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , e o irmão timóteo , 2 o o santo e fiel irmão em cristo que estar em colosso . graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai . 3 graça damo o deus , pai de nosso senhor jesus cristo , orar sempre por vós , 4 desde que ouvir falar de o vosso fé em cristo jesus , e de o amor que ter o todo o santo , 5 por causa de o esperança que vos estar reservado em o céu , de o qual antes ouvir por o palavra de o verdade de o evangelho , 6 que já chegar o vós , como também estar em todo o mundo , frutificar e crescendo , assim como entre vós desde o dia em que ouvir e conhecer o graça de deus em verdade , 7 segundo aprender de epafras , nosso amado conservo , que por nó ser fiel ministro de cristo . 8 o qual também em o declarar o vosso amor em o espírito . 9 por este razão , nó também , desde o dia em que ouvir , não cessar de orar por vós , e de pedir que ser cheio de o pleno conhecimento de o seu vontade , em todo o sabedoria e entendimento espiritual . 10 para que possar andar de maneiro digno de o senhor , agradar lhe em tudo , frutificar em todo bom obra , e crescendo em o conhecimento de deus , 11 corroborado com todo o fortaleza , segundo o poder de o seu glória , para todo o perseverança e longanimidade com gozo . 12 dar graça o o pai que vos fez idôneo para participar de o herança de o santo em o luz , 13 e que em o tirar de o poder de o treva , e em o transportar para o reino de o seu filho amado . 14 em quem ter o redenção , o saber , o remissão de o pecado . 15 o qual ser imagem de o deus invisível , o primogênito de todo o criação . 16 porque nele ir criado todo o coisa em o céu e em o terra , o visível e o invisível , ser trono , ser dominação , ser principado , ser potestade . tudo ir criado por ele e para ele . 17 ele ser antes de todo o coisa , e nele subsistir todo o coisa . 18 também ele ser o cabeça de o corpo , de o igreja . ser o princípio , o primogênito de entre o morto , para que em tudo ter o preminência , 19 porque aprazer o deus que nele habitar todo o plenitude , 20 e que , haver por ele feito o paz por o sangue de o seu cruz , por meio de ele reconciliar comigo mesmo todo o coisa , tanto o que estar em o terra como o que estar em o céu . 21 o vós também , que outrora ser estranho , e inimigo em o entendimento por o vosso obra mau , 22 agora contudo vos reconciliar em o corpo de o seu carne , por o morte , o fim de perante ele vos apresentar santo , sem defeito e irreprensíveis , 23 se ser que permanecer em o fé , fundado e firme , não vos deixar apartar de o esperança de o evangelho que ouvir , e que ir pregado o todo criatura que há debaixo de o céu , e de o qual eu , paulo , ir constituído ministro . 24 agora me regozijo em o meio de o meu sofrimento por vós , e cumprir em o meu carne o que restar de o aflição de cristo , por amor de o seu corpo , que ser o igreja . 25 de o qual eu ir constituído ministro segundo o dispensação de deus , que me ir concedido para comigo , o fim de cumprir o palavra de deus , 26 o mistério que estar oculto de o século , e de o geração . mas agora ir manifesto o o seu santo , 27 o quem deus querer fazer conhecer qual são o riqueza de o glória de este mistério entre o gentio , que ser cristo em vós , o esperança de o glória . 28 o qual nó anunciar , admoestar o todo homem , e ensinando o todo homem em todo o sabedoria , para que apresentar todo homem perfeito em cristo . 29 para isso também trabalho , lutar segundo o seu eficácia , que operar em mim poderosamente . colossenses 2 1 pois querer que saber quão grande luta ter por vós , e por+os que estar em laodicéia , e por quanto não ver o meu pessoa . 2 para que o seu coração ser animado , estar unido em amor , e enriquecido de o plenitude de o entendimento para o pleno conhecimento de o mistério de deus-cristo , 3 em o qual estar escondido todo o tesouro de o sabedoria e de o ciência . 4 dizer isto , para que ninguém vos enganir com palavra persuasivo . 5 porque ainda que eu estar ausente quantum o o corpo , contudo em espírito estar comigo , regozijar me , e ver o vosso ordem e o firmeza de o vosso fé em cristo . 6 portanto , assim como receber o cristo jesus , o senhor , assim também nele andar , 7 arraigado e edificar nele , e confirmado em o fé , assim como ir ensinar , abundar em ação de graça . 8 ter cuidado para que ninguém vos fazer preso seu , por meio de filosofia e vão sutileza , segundo o tradição de o homem , segundo o rudimento de o mundo , e não segundo cristo . 9 porque nele habitar corporalmente todo o plenitude de o divindade , 10 e ter o vosso plenitude nele , que ser o cabeça de todo principado e potestade , 11 em o qual também ir circuncidado com o circuncisão não feito por mão em o despojar de o corpo de o carne , o saber , o circuncisão de cristo . 12 ter ser sepultar com ele em o batismo , em o qual também ir ressuscitado por o fé em o poder de deus , que o ressuscitar de entre o morto . 13 e o vós , quando estável morto em o vosso delito e em o incircuncisão de o vosso carne , vos vivificar juntamente com ele , perdoar em o todo o delito . 14 e haver riscado o escrito de dívida que haver contra nó em o seu ordenança , o qual em o era contrário , remover o de o meio de nó , cravar o em o cruz . 15 e , ter despojado o principado e potestade , o exibir publicamente e de ele triunfar em o mesmo cruz . 16 ninguém , pois , vos julgar por o comer , ou por o beber , ou por causa de dia de festa , ou de lua novo , ou de sábado , 17 que são sombra de o coisa vindouro . mas o corpo ser de cristo . 18 ninguém atuar como árbitro contra vós , afetar humildade ou culto o o anjo , firmar se em coisa que ter visto , inchado vãmente por o seu entendimento carnal , 19 e não reter o cabeça , de o qual todo o corpo , provido e organizado por o junto e ligadura , ir crescendo com o aumento concedido por deus . 20 se morrer com cristo quantum o o rudimento de o mundo , por que vos sujeitar ainda o ordenança , como se viver em o mundo , 21 tal como . não toque , não provar , não manusear 22 ( o qual coisa todo haver de perecer por o uso ) , segundo o preceito e doutrina de o homem . 23 o qual ter , em o verdade , algum aparência de sabedoria em culto voluntário , humildade fingido , e severidade para com o corpo , mas não ter valor algum em o combate contra o satisfação de o carne . colossenses 3 1 se , pois , ir ressuscitado juntamente com cristo , buscar o coisa que são de cima , onde cristo estar assentado o o destro de deus . 2 pensar em o coisa que são de cima , e não em o que são de o terra . 3 porque morrer , e o vosso vida estar escondido com cristo em deus . 4 quando cristo , que ser o nosso vida , se manifestar , então também vós vos manifestar com ele em glória . 5 exterminar , pois , o vosso inclinação carnal . o prostituição , o impureza , o paixão , o vil concupiscência , e o avareza , que ser idolatria . 6 por o qual coisa vir o ira de deus sobre o filho de o desobediência . 7 em o qual também em outro tempo andar , quando viver em+elas . 8 mas agora despojar vos também de tudo isto . de o ira , de o cólera , de o malícia , de o maledicência , de o palavra torpe de o vosso boca . 9 não mentir um o o outro , pois que já vos despir de o homem velho com o seu feito , 10 e vos vestir de o novo , que se renova para o pleno conhecimento , segundo o imagem de aquele que o criar . 11 onde não há grego nem judeu , circuncisão nem incircuncisão , bárbaro , cita , escravo ou livre , mas cristo ser tudo em todo . 12 revestí vos , pois , como eleito de deus , santo e amado , de coração compassivo , de benignidade , humildade , mansidão , longanimidade , 13 suportar vos e perdoar vos um o o outro , se alguém ter queixa contra outro . assim como o senhor vos perdou , assim fazer vós também . 14 e , sobre tudo isto , revestí vos de o amor , que ser o vínculo de o perfeição . 15 e o paz de cristo , para o qual também ir chamado em um corpo , dominar em vosso coração . e sede agradecido . 16 o palavra de cristo habitar em vós ricamente , em todo o sabedoria . ensinar vos e admoestar vos um o o outro , com salmo , hino e cântico espiritual , louvar o deus com gratidão em vosso coração . 17 e tudo quantum fazer por palavra ou por obra , fazer o em nome de o senhor jesus , dar por ele graça o deus pai . 18 vós , mulher , sede submisso o vosso marido , como convir em o senhor . 19 vós , marido , amar o vosso mulher , e não o tratar asperamente . 20 vós , filho , obedecer em tudo o vosso pai . porque isto ser agradável o o senhor . 21 vós , pai , não irritar o vosso filho , para que não ficar desanimado . 22 vós , servo , obedecer em tudo o vosso senhor segundo o carne , não servir somente o o visto como para agradar o o homem , mas em singeleza de coração , temer o o senhor . 23 e tudo quantum fazer , fazer o de coração , como o o senhor , e não o o homem , 24 saber que de o senhor receber como recompensa o herança . servir o cristo , o senhor . 25 pois quem fazer injustiça receber o pago de o injustiça que fez . e não há acepção de pessoa . colossenses 4 1 vós , senhor , dar o vosso servo o que ser de justiça e eqüidade , saber que também vós ter um senhor em o céu . 2 perseverar em o oração , velar em+ela com ação de graça , 3 orar o o mesmo tempo também por nó , para que deus em o abra um porta o o palavra , o fim de falar o mistério de cristo , por o qual também estar preso , 4 para que eu o manifestar como dever falar . 5 andar em sabedoria para com o que estar de fora , usar bem cada oportunidade . 6 o vosso palavra seja sempre com graça , temperado com sal , para saber como dever responder o cada um . 7 tíquico , o irmão amado , fiel ministro e conservo em o senhor , vos fazer conhecer o meu situação . 8 o qual vos envio para este mesmo fim , para que saber o nosso estada e ele confortar o vosso coração , 9 juntamente com onésimo , fiel e amado irmão , que ser um de vós . ele vos fazer saber tudo o que aqui se passa . 10 saudar vos aristarco , meu companheiro de prisão , e marco , o primo de barnabé ( o respeito de o qual receber instrução . se for ter comigo , receber o ) , 11 e jesus , que se chama justo , ser unicamente este , de entre o circuncisão , o meu coperadores em o reino de deus . o qual ter ser para mim um consolação . 12 saudar vos epafras , que ser um de vós , servo de cristo jesus , e que sempre luta por vós em o seu oração , para que permanecer perfeito e plenamente seguro em todo o vontade de deus . 13 pois dar lhe testemunho de que ter grande zelo por vós , como também por+os que estar em laodicéia , e por+os que estar em hierápolis . 14 saudar vos lucas , o médico amado , e demas . 15 saudar o o irmão que estar em laodicéia , e o ninfa e o igreja que estar em seu casa . 16 depois que for lido este carta entre vós , fazer que o seja também em o igreja de o laodicenses . e o de laodicéia ler o vós também . 17 e dizer o arquipo . cuidar de o ministério que receber em o senhor , para o cumprir . 18 este saudação ser de próprio punho , de paulo . lembrar vos de o meu cadeia . o graça seja comigo . i tessalonicense i tessalonicense 1 1 paulo , silvano e timóteo , o o igreja de o tessalonicense , em deus pai e em o senhor jesus cristo . graça e paz vos ser dado . 2 sempre damo graça o deus por vós todo , fazer menção de vós em nosso oração , 3 lembrar em o sem cessar de o vosso obra de fé , de o vosso trabalho de amor e de o vosso firmeza de esperança em nosso senhor jesus cristo , diante de nosso deus e pai , 4 conhecer , irmão , amado de deus , o vosso eleição . 5 porque o nosso evangelho não ir o vós somente em palavra , mas também em poder , e em o espírito santo e em pleno convicção , como bem saber qual fomo entre vós por amor de vós . 6 e vós vos tornar imitador nosso e de o senhor , ter recebido o palavra em muito tribulação , com gozo de o espírito santo . 7 de sorte que vos tornar modelo para todo o crente em o macedônio e em o acaia . 8 porque , partir de vós fez se ouvir o palavra de o senhor , não somente em o macedônio e em o acaia , mas também em todo o lugar o vosso fé para com deus se divulgar , de tal maneiro que não ter necessidade de falar coisa algum . 9 porque ele mesmo anunciar de nó qual o entrado que ter entre vós , e como vos converter de o ídolo o deus , para servir o o deus vivo e verdadeiro , 10 e esperar de o céu o seu filho , o quem ele ressuscitar de entre o morto , o saber , jesus , que em o livra de o ira vindouro . i tessalonicense 2 1 porque vós mesmo saber , irmão , que o nosso entrado entre vós não ir vão . 2 mas , haver anteriormente padecer e ser maltratado em filipos , como saber , ter o confiança em nosso deus para vos falar o evangelho de deus em meio de grande combate . 3 porque o nosso exortação não proceder de erro , nem de imundícia , nem ser feito com dolo . 4 mas , assim como fomo aprovado por deus para que o evangelho em o fossar confiado , assim falar , não para agradar o o homem , mas o deus , que prova o nosso coração . 5 pois , nunca usar de palavra lisonjeiro , como saber , nem agir com intuito ganancioso . deus ser testemunha , 6 nem buscar glória de homem , quer de vós , quer de outro , embora poder , como apóstolo de cristo , ser vos pesado . 7 antes em o apresentar brando entre vós , qual amo que acariciar seu próprio filho . 8 assim nó , ser vos tão afeiçoado , de bom vontade desejar comunicar vos não somente o evangelho de deus , mas ainda o nosso próprio almo . porquanto vos tornar muito amado de nó . 9 porque vos lembrar , irmão , de o nosso labor e fadiga . pois , trabalhar noite e dia , para não ser pesado o nenhum de vós , vos pregar o evangelho de deus . 10 vós e deus ser testemunha de quão santo e irreprensivelmente em o portar para comigo que crer . 11 assim como saber de que modo vos tratar o cada um de vós , como um pai o seu filho , 12 exortar vos e consolar vos , e instar que andar de um modo digno de deus , o qual vos chama o o seu reino e glória . 13 por isso nó também , sem cessar , damo graça o deus , porquanto vós , haver recebido o palavra de deus que de nó ouvir , o receber , não como palavra de homem , mas ( segundo ela ser em o verdade ) como palavra de deus , o qual também operar em vós que crer . 14 pois vós , irmão , vos haver feito imitador de o igreja de deus em cristo jesus que estar em o judéia . porque também padecer de vosso próprio concidadão o mesmo que ela padecer de o judeu . 15 o qual matar o o senhor jesus , bem como o o profeta , e o nó em o perseguir , e não agradar o deus , e são contrário o todo o homem , 16 e em o impedir de falar o o gentio para que ser salvo . de modo que encher sempre o medido de seu pecado . mas o ira cair sobre ele afinal . 17 nó , porém , irmão , ser privado de vós por algum tempo , de visto , mas não de coração , tanto mais procurar com grande desejo ver o vosso rosto . 18 por o que querer ir ter comigo , por o menos eu , paulo , não somente um vez , mas duas , e satanás em o impedir . 19 porque , qual ser o nosso esperança , ou gozo , ou coroa de glória , diante de nosso senhor jesus em o seu vinda . porventura não o ser vós . 20 em o verdade vós ser o nosso glória e o nosso gozo . i tessalonicense 3 1 por o que , não poder mais suportar o cuidado por vós , achar por bem ficar só em atenas , 2 e enviar timóteo , nosso irmão , e ministro de deus em o evangelho de cristo , para vos fortalecer e vos exortar acerca de o vosso fé . 3 para que ninguém seja abalado por este tribulação . porque vós mesmo saber que para isto fomo destinado . 4 pois , quando estar ainda comigo , de antemão vos declarar que haver de padecer tribulação , como suceder , e vós o saber . 5 por isso também , não poder eu esperar mais , mandar saber de o vosso fé , recear que o tentador vos ter tentado , e o nosso trabalho se haver tornado inútil . 6 mas agora que timóteo acabar de regressar de o vosso meio , trazer em o bom notícia de o vosso fé e de o vosso amor , dizer que sempre em o ter em afetuoso lembrança , anelar ver em o assim como nó também o vós . 7 por isso , irmão , em todo o nosso necessidade e tribulação , ficar consolado acerca de vós , por o vosso fé , 8 porque agora viver , se estai firme em o senhor . 9 pois , que ação de graça poder render o deus por vós , por todo o gozo com que em o regozijar por vosso causa diante de o nosso deus , 10 rogar incessantemente , de noite e de dia , para que possar ver o vosso rosto e suprir o que falto o o vosso fé . 11 ora , o próprio deus e pai nosso e o nosso senhor jesus em o abrir o caminho até vós , 12 e o senhor vos fazer crescer e abundar em amor um para com o outro e para com todo , como também nó abundar para comigo . 13 para vos confirmar o coração , de sorte que ser irreprensíveis em santidade diante de nosso deus e pai , em o vinda de nosso senhor jesus com todo o seu santo . i tessalonicense 4 1 finalmente , irmão , vos rogar e exortar em o senhor jesus que , como aprender de nó de que maneiro dever andar e agradar o deus , assim como estai fazer , em isso mesmo abundar cada vez mais . 2 pois vós saber que preceito vos ter dado por o senhor jesus . 3 porque este ser o vontade de deus , o saber , o vosso santificação . que vos abster de o prostituição , 4 que cada um de vós saber possuir o seu vaso em santidade e honra , 5 não em o paixão de o concupiscência , como o gentio que não conhecer o deus . 6 ninguém iludir ou defraudar em isso o seu irmão , porque o senhor ser vingador de todo este coisa , como também antes vos o dizer e testificar . 7 porque deus não em o chamar para o imundícia , mas para o santificação . 8 portanto , quem rejeitar isso não rejeitar o o homem , mas sim o deus , que vos dar o seu espírito santo . 9 quantum , porém , o o amor fraternal , não necessitar de que se vos escrever , visto que vós mesmo ser instruído por deus o vos amar um o o outro . 10 porque certamente já o fazer para com todo o irmão que estar por todo o macedônio . exortar vos , porém , irmão , o que ainda em isto abundar cada vez mais , 11 e procurar viver quieto , tratar de o vosso próprio negócio , e trabalhar com vosso próprio mão , como já vos o mandar , 12 o fim de que andar dignamente para com o que estar de fora , e não ter necessidade de coisa algum . 13 não querer , porém , irmão , que ser ignorante acerca de o que já dormir , para que não vos entristecer como o outro que não ter esperança . 14 porque , se crer que jesus morrer e ressurgir , assim também o o que dormir , deus , mediante jesus , o tornar o trazer juntamente com ele . 15 dizer vos , pois , isto por o palavra de o senhor . que nó , o que ficar vivo para o vinda de o senhor , de modo algum preceder o que já dormir . 16 porque o senhor mesmo descer de o céu com grande brado , o o voz de o arcanjo , o o som de o trombeta de deus , e o que morrer em cristo ressuscitar primeiro . 17 depois nó , o que ficar vivo ser arrebatado juntamente com ele , em o nuvem , o o encontro de o senhor em o ar , e assim estar para sempre com o senhor . 18 portanto , consolar vos um o o outro com este palavra . i tessalonicense 5 1 mas , irmão , acerca de o tempo e de o época não necessitar de que se vos escrever . 2 porque vós mesmo saber perfeitamente que o dia de o senhor vir como vir o ladrão de noite . 3 pois quando estar dizer . paz e segurança . então lhe sobrevir repentino destruição , como o dor de parto o aquele que estar grávido . e de modo nenhum escapar . 4 mas vós , irmão , não estai em treva , para que aquele dia , como ladrão , vos surprenda . 5 porque todo vós ser filho de o luz e filho de o dia . nó não ser de o noite nem de o treva . 6 não dormir , pois , como o demais , antes vigiar e ser sóbrio . 7 porque o que dormir , dormir de noite , e o que se embriagar , embriagar se de noite . 8 mas nó , porque ser de o dia , ser sóbrio , vestir em o de o couraça de o fé e de o amor , e ter por capacete o esperança de o salvação . 9 porque deus não em o destinar para o ira , mas para alcançar o salvação por nosso senhor jesus cristo , 10 que morrer por nó , para que , quer vigiar , quer dormir , vivar juntamente com ele . 11 por o que exortar vos um o o outro e edificar vos um o o outro , como em o verdade o estai fazer . 12 ora , rogar vos , irmão , que reconhecer o que trabalhar entre vós , presidir sobre vós em o senhor e vos admoestar . 13 e que o ter em grande estima e amor , por causa de o seu obra . ter paz entre vós . 14 exortar vos também , irmão , o que admoestar o insubordinado , consolar o desanimado , amparar o fraco e ser longânimo para com todo . 15 ver que ninguém dê o outrem mal por mal , mas seguir sempre o bem , um para com o outro , e para com todo . 16 regozijar vos sempre . 17 orar sem cessar . 18 em tudo dar graça . porque este ser o vontade de deus em cristo jesus para comigo . 19 não extinguir o espírito . 20 não desprezar o profecia , 21 mas pôr tudo o o prova . reter o que ser bom . 22 abster vos de todo espécie de mal . 23 e o próprio deus de paz vos santificar completamente . e o vosso espírito , e almo e corpo ser plenamente conservar irreprensíveis para o vinda de nosso senhor jesus cristo . 24 fiel ser o que vos chama , e ele também o fazer . 25 irmão , orar por nó . 26 saudar o todo o irmão com ósculo santo . 27 por o senhor vos conjuro que este epístola seja lido o todo o irmão . 28 o graça de nosso senhor jesus cristo seja comigo . hi tessalonicense hi tessalonicense 1 1 paulo , silvano e timóteo o o igreja de o tessalonicense , em deus nosso pai e em o senhor jesus cristo . 2 graça o vós , e paz de o parte de deus pai e de o senhor jesus cristo . 3 sempre dever , irmão , dar graça o deus por vós , como ser justo , porque o vosso fé crescer muito e o amor de cada um de vós transbordar de um para com o outro . 4 de maneiro que nó mesmo em o gloriar de vós em o igreja de deus por causa de o vosso constância e fé em todo o perseguição e aflição que suportar . 5 o que ser prova claro de o justo juízo de deus , para que ser havido por digno de o reino de deus , por o qual também padecer . 6 se de fato ser justo diante de deus que ele dê em pago tribulação o o que vos atribular , 7 e o vós , que ser atribulado , alívio juntamente comigo , quando de o céu se manifestar o senhor jesus com o anjo de o seu poder em chama de fogo , 8 e tomar vingança de o que não conhecer o deus e de o que não conhecer o deus e de o que não obedecer o o evangelho de nosso senhor jesus . 9 o qual sofrer , como castigo , o perdição eterno , banido de o face de o senhor e de o glória de o seu poder , 10 quando em aquele dia ele vir para ser glorificar em o seu santo e para ser admirado em todo o que ter crer ( porquanto o nosso testemunho ir crer entre vós ) . 11 por o que também rogar sempre por vós , para que o nosso deus vos fazer digno de o seu vocação , e cumprir com poder todo desejo de bondade e todo obra de fé . 12 para que o nome de nosso senhor jesus seja glorificar em vós , e vós nele , segundo o graça de nosso deus e de o senhor jesus cristo . hi tessalonicense 2 1 ora , quantum o o vinda de nosso senhor jesus cristo e o o nosso reunião com ele , rogar vos , irmão , 2 que não vos mover facilmente de o vosso modo de pensar , nem vos perturbar , quer por espírito , quer por palavra , quer por epístola como enviado de nó , como se o dia de o senhor estar já perto . 3 ninguém de modo algum vos enganir . porque isto não suceder sem que vir primeiro o apostasia e seja revelado o homem de o pecado , o filho de o perdição , 4 aquele que se opor e se levantar contra tudo o que se chama deus ou ser objeto de adoração , de sorte que se assentar em o santuário de deus , apresentar se como deus . 5 não vos lembrar de que eu vos dizer este coisa quando ainda estar comigo . 6 e agora vós saber o que o deter para que o seu próprio tempo seja revelado . 7 pois o mistério de o iniqüidade já operar . somente há um que agora o deter até que seja posto fora . 8 e então ser revelado esse iníquo , o quem o senhor jesus matar como o sopro de seu boca e destruir com o manifestação de o seu vinda . 9 o esse iníquo cujo vinda ser segundo o eficácia de satanás com todo o poder e sinais e prodígio de mentira , 10 e com todo o engano de o injustiça para o que perecer , porque não receber o amor de o verdade para ser salvo . 11 e por isso deus lhe enviar o operação de o erro , para que crer em o mentira . 12 para que ser julgado todo o que não crer em o verdade , antes ter prazer em o injustiça . 13 mas nó dever sempre dar graça o deus por vós , irmão , amado de o senhor , porque deus vos escolher desde o princípio para o santificação de o espírito e o fé em o verdade , 14 e para isso vos chamar por o nosso evangelho , para alcançar o glória de nosso senhor jesus cristo . 15 assim , pois , irmão , estai firme e conservar o tradição que vos ir ensinar , seja por palavra , seja por epístola nosso . 16 e o próprio senhor nosso , jesus cristo , e deus nosso pai que em o amar e por o graça em o dar um eterno consolação e bom esperança , 17 consolar o vosso coração e o confirmar em todo bom obra e palavra . hi tessalonicense 3 1 finalmente , irmão , orar por nó , para que o palavra de o senhor se propagar e seja glorificar . como também o ser entre vós , 2 e para que ser livre de homem perverso e mau . porque o fé não ser de todo . 3 mas fiel ser o senhor , o qual vos confirmar e guardar de o maligno . 4 e , quantum o vós , confiar em o senhor que não só fazer , mas fazer o que vos mandar . 5 ora , o senhor encaminhar o vosso coração em o amor de deus e em o constância de cristo . 6 mandar vos , irmão , em nome de o senhor jesus cristo , que vos apartar de todo irmão que anda desordenadamente , e não segundo o tradição que de nó receber . 7 porque vós mesmo saber como dever imitar em o , pois que não em o portar desordenadamente entre vós , 8 nem comer de graça o pão de ninguém , antes com labor e fadiga trabalhar noite e dia para não ser pesado o nenhum de vós . 9 não porque não ter direito , mas para vos dar nó mesmo exemplo , para em o imitar . 10 porque , quando ainda estar comigo , isto vos mandar . se alguém não quer trabalhar , também não coma . 11 porquanto ouvir que algum entre vós andar desordenadamente , não trabalhar , antes intrometer se em o vida alheio . 12 o esse tal , porém , ordenar e exortar por nosso senhor jesus cristo que , trabalhar sossegadamente , comer o seu próprio pão . 13 vós , porém , irmão , não vos cansar de fazer o bem . 14 mas , se alguém não obedecer o o nosso palavra por este carta , notar o e não ter relação com ele , para que se envergonhar . 15 todavia não o considerar como inimigo , mas admoestar o como irmão . 16 ora , o próprio senhor de o paz vos dê paz sempre e de todo maneiro . o senhor seja com todo vós . 17 este saudação ser de próprio punho , de paulo , o que ser o sinal em cada epístola . assim escrever . 18 o graça de nosso senhor jesus cristo seja com todo vós . i timóteo i timóteo 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus , segundo o mandado de deus , nosso salvador , e de cristo jesus , esperança nosso . 2 o timóteo , meu verdadeiro filho em o fé . graça , misericórdia e paz de o parte de deus pai e de cristo jesus , nosso senhor . 3 como te rogar , quando partir para o macedônio , que ficar em éfeso , para advertir o algum que não ensinar doutrina diverso , 4 nem se preocupar com fábula ou genealogia interminável , pois que produzir antes discussão que edificação para com deus , que se fundo em o fé . 5 mas o fim de este admoestação ser o amor que proceder de um coração puro , de um bom consciência , e de um fé não fingido . 6 de o qual coisa algum se desviar , e se entregar o discurso vão , 7 querer ser doutor de o lei , embora não entender nem o que dizer nem o que com tanto confiança afirmar . 8 saber , porém , que o lei ser bom , se alguém de ela usar legitimamente , 9 reconhecer que o lei não ser feito para o justo , mas para o transgressor e insubordinado , o irreverente e pecador , o ímpio e profano , para o parricida , matricida e homicida , 10 para o devasso , o sodomita , o roubador de homem , o mentiroso , o perjuro , e para tudo que for contrário o o são doutrina , 11 segundo o evangelho de o glória de o deus bendito , que me ir confiado . 12 dar graça o aquel que me fortalecer , o cristo jesus nosso senhor , porque me julgar fiel , pondo me em o seu ministério , 13 ainda que outrora eu era blasfemador , perseguidor , e injuriador . mas alcançar misericórdia , porque o fazer por ignorância , em o incredulidade . 14 e o graça de nosso senhor superabundar com o fé e o amor que há em cristo jesus . 15 fiel ser este palavra e digno de todo o aceitação . que cristo jesus veio o o mundo para salvar o pecador , de o qual ser eu o principal . 16 mas por isso alcançar misericórdia , para que em mim , o principal , cristo jesus mostrar todo o seu longanimidade , o fim de que eu servir de exemplo o o que haver de crer nele para o vida eterno . 17 ora , o o rei de o século , imortal , invisível , o o único deus , seja honra e glória para todo o sempre . amém . 18 este admoestação te dirigir , filho timóteo , que segundo o profecia que haver acerca de ti , por ela pelejar o bom peleja , 19 conservar o fé , e um bom consciência , o qual algum haver rejeitado , naufragar em o tocante o o fé . 20 e entre esse himeneu e alexandre , o qual entregar o satanás , para que aprender o não blasfemar . i timóteo 2 1 exortar , pois , antes de tudo que se fazer súplica , oração , intercessão , e ação de graça por todo o homem , 2 por+os rei , e por todo o que exercer autoridade , para que ter um vida tranqüilo e sossegado , em todo o piedade e honestidade . 3 pois isto ser bom e agradável diante de deus nosso salvador , 4 o qual desejar que todo o homem ser salvo e chegar o o pleno conhecimento de o verdade . 5 porque há um só deus , e um só mediador entre deus e o homem , cristo jesus , homem , 6 o qual se dar o si mesmo em resgate por todo , para servir de testemunho o seu tempo . 7 para o que ( dizer o verdade , não mentir ) eu ir constituído pregador e apóstolo , mestre de o gentio em o fé e em o verdade . 8 querer , pois , que o homem orar em todo lugar , levantar mão santo , sem ira nem contenda . 9 querer , de o mesmo modo , que o mulher se ataviar com traje decoroso , com modéstia e sobriedade , não com trança , ou com ouro , ou pérola , ou vestido custoso , 10 mas ( como convir o mulher que fazer profissão de servir o deus ) com bom obra . 11 o mulher aprender em silêncio com todo o submissão . 12 pois não permitir que o mulher ensinar , nem ter domínio sobre o homem , mas que estar em silêncio . 13 porque primeiro ir formado adão , depois eva . 14 e adão não ir enganado , mas o mulher , ser enganado , cair em transgressão . 15 salvar se-á , todavia , dar o o luz filho , se permanecer com sobriedade em o fé , em o amor e em o santificação . i timóteo 3 1 fiel ser este palavra . se alguém aspirar o o episcopado , excelente obra desejar . 2 ser necessário , pois , que o bispo seja irreprensível , marido de um só mulher , temperante , sóbrio , ordeiro , hospitaleiro , apto para ensinar . 3 não dado o o vinho , não espancador , mas moderado , inimigo de contenda , não ganancioso . 4 que governar bem o seu próprio casa , ter seu filho em sujeição , com todo o respeito 5 ( pois , se alguém não saber governar o seu próprio casa , como cuidar de o igreja de deus . ) . 6 não neófito , para que não se ensoberbecer e vir o cair em o condenação de o diabo . 7 também ser necessário que ter bom testemunho de o que estar de fora , para que não caiar em opróbrio , e em o laço de o diabo . 8 de o mesmo forma o diácono ser sério , não de língua dobre , não dado o muito vinho , não cobiçoso de torpe ganância , 9 guardar o mistério de o fé em um consciência puro . 10 e também este ser primeiro provado , depois exercitar o diaconato , se ir irreprensíveis . 11 de o mesmo sorte o mulher ser sério , não maldizente , temperante , e fiel em tudo . 12 o diácono ser marido de um só mulher , e governar bem o seu filho e seu próprio casa . 13 porque o que servir bem como diácono , adquirir para si um lugar honroso e muito confiança em o fé que há em cristo jesus . 14 escrever te este coisa , embora esperar ir ver te em breve , 15 para que , em o caso de eu tardar , saber como se deve proceder em o casa de deus , o qual ser o igreja de o deus vivo , coluna e esteio de o verdade . 16 e , sem dúvida algum , grande ser o mistério de o piedade . aquele que se manifestar em carne , ir justificado em espírito , visto de o anjo , pregado entre o gentio , crer em o mundo , e recebido acima em o glória . i timóteo 4 1 mas o espírito expressamente dizer que em tempo posterior algum apostatar de o fé , dar ouvido o espírito enganador , e o doutrina de demônio , 2 por o hipocrisia de homem que falar mentira e ter o seu próprio consciência cauterizado , 3 proibir o casamento , e ordenar o abstinência de alimento que deus criar para ser recebido com ação de graça por+os que são fiel e que conhecer bem o verdade . 4 pois todo o coisa criado por deus são bom , e nado deve ser rejeitado se ser recebido com ação de graça . 5 porque por o palavra de deus e por o oração são santificar . 6 propor este coisa o o irmão , ser bom ministro de cristo jesus , nutrido por o palavra de o fé e de o bom doutrina que ter seguido . 7 mas rejeitar o fábula profano e de velho . exercitar te o ti mesmo em o piedade . 8 pois o exercício corporal para pouco aproveitar , mas o piedade para tudo ser proveitoso , visto que ter o promessa de o vida presente e de o que há de vir . 9 fiel ser este palavra e digno de todo aceitação . 10 pois para isto ser que trabalhar e lutar , porque ter posto o nosso esperança em o deus vivo , que ser o salvador de todo o homem , especialmente de o que crer . 11 manda este coisa e ensinar o . 12 ninguém desprezar o teu mocidade , mas sê um exemplo para o fiel em o palavra , em o procedimento , em o amor , em o fé , em o pureza . 13 até que eu vá , aplicar te o o leitura , o o exortação , e o o ensino . 14 não negligenciar o dom que há em ti , o qual te ir dado por profecia , com o imposição de o mão de o presbítero . 15 ocupar te de este coisa , dedicar te inteiramente o ela , para que o teu progresso seja manifesto o todo . 16 ter cuidado de ti mesmo e de o teu ensino . perseverar em este coisa . porque , fazer isto , te salvar , tanto o ti mesmo como o o que te ouvir . i timóteo 5 1 não reprendas asperamente o um velho , mas admoestar o como o um pai . o o moço , como o irmão . 2 o o mulher idoso , como o mãe . o o moço , como o irmão , com todo o pureza . 3 honra o viúvo que são verdadeiramente viúvo . 4 mas , se algum viúvo ter filho , ou neto , aprender ele primeiro o exercer piedade para com o seu próprio família , e o recompensar seu progenitor . porque isto ser agradável o deus . 5 ora , o que ser verdadeiramente viúvo e desamparado espera em deus , e perseverar de noite e de dia em súplica e oração . 6 mas o que viver em prazer , embora vivo , estar morto . 7 manda , pois , este coisa , para que ela ser irreprensíveis . 8 mas , se alguém não cuidar de o seu , e especialmente de o de o seu família , ter negado o fé , e ser pior que um incrédulo . 9 não seja inscrito como viúvo nenhum que ter menos de sessenta ano , e só o que ter ser mulher de um só marido , 10 aprovado com testemunho de bom obra , se criar filho , se exercitar hospitalidade , se lavar o pé o o santo , se socorrer o atribulado , se praticar todo sorte de bom obra . 11 mas rejeitar o viúvo mais novo , porque , quando se tornar leviano contra cristo , querer casar se . 12 ter já o seu condenação por haver violado o primeiro fé . 13 e , além de isto , aprender também o ser ocioso , andar de casa em casa . e não somente ocioso , mas também faladeira e intrigante , falar o que não convir . 14 querer pois que o mais novo se casar , ter filho , dirigir o seu casa , e não deem ocasião o o adversário de maldizer . 15 porque já algum se desviar , indo após satanás . 16 se algum mulher crente ter viúvo , socorrer o , e não se sobrecarregar o igreja , para que este possar socorrer o que são verdadeiramente viúvo . 17 o ancião que governar bem ser tido por digno de duplicado honra , especialmente o que labutar em o pregação e em o ensino . 18 porque dizer o escritura . não atar o boca o o boi quando debulha . e . digno ser o trabalhador de o seu salário . 19 não aceite acusação contra um ancião , senão com duas ou três testemunha . 20 o o que viver em o pecado , reprende o em o presença de todo , para que também o outro ter temor . 21 conjuro te diante de deus , e de cristo jesus , e de o anjo eleito , que sem prevenção guardar este coisa , nado fazer com parcialidade . 22 o ninguém impor precipitadamente o mão , nem participar de o pecado alheio . conserva te o ti mesmo puro . 23 não bebas mais água só , mas usar um pouco de vinho , por causa de o teu estômago e de o teu freqüente enfermidade . 24 o pecado de algum homem são manifesto antes de entrar em juízo , enquanto o de outro descobrir se depois . 25 de o mesmo forma também o bom obra são manifesto antecipadamente . e o que não o são não poder ficar oculto . i timóteo 6 1 todo o servo que estar debaixo de o jugo considerar seu senhor digno de todo honra , para que o nome de deus e o doutrina não ser blasfemar . 2 e o que ter senhor crente não o desprezar , porque são irmão . antes o servir melhor , porque ele , que se utilizar de o seu bom serviço , são crente e amado . ensinar este coisa . 3 se alguém ensinar algum doutrina diverso , e não se conformar com o são palavra de nosso senhor jesus cristo , e com o doutrina que ser segundo o piedade , 4 ser soberbo , e nado saber , mas delir acerca de questão e contenda de palavra , de o qual nascer inveja , porfia , injúria , suspeito malicioso , 5 disputa de homem corrupto de entendimento , e privado de o verdade , cuidar que o piedade ser fonte de lucro . 6 e , de fato , ser grande fonte de lucro o piedade com o contentamento . 7 porque nado trouxe para este mundo , e nado poder de aqui levar . 8 ter , porém , alimento e vestuário , estar com isso contente . 9 mas o que querer tornar se rico cair em tentação e em laço , e em muito concupiscência louco e nocivo , o qual submergir o homem em o ruína e em o perdição . 10 porque o amor o o dinheiro ser raiz de todo o mal . e em esse cobiça algum se desviar de o fé , e se traspassar o si mesmo com muito dor . 11 mas tu , ó homem de deus , fugir de este coisa , e seguir o justiça , o piedade , o fé , o amor , o constância , o mansidão . 12 peleja o bom peleja de o fé , apoderar te de o vida eterno , para o qual ir chamado , ter já feito bom confissão diante de muito testemunha . 13 diante de deus , que todo o coisa vivificar , e de cristo jesus , que perante pôncio pilatos dar o testemunho de o bom confissão , exortar te 14 o que guardar este mandamento sem mácula e irreprensível até o vinda de nosso senhor jesus cristo . 15 o qual , em o tempo próprio , manifestar o bem aventurar e único soberano , rei de o rei e senhor de o senhor . 16 aquele que possuir , ele só , o imortalidade , e habitar em luz inacessível . o quem nenhum de o homem ter visto nem poder ver . o o qual seja honra e poder sempiterno . amém . 17 manda o o rico de este mundo que não ser altivo , nem ponhar o seu esperança em o incerteza de o riqueza , mas em deus , que em o conceder abundantemente todo o coisa para de ela gozar . 18 que praticar o bem , que se enriquecer de bom obra , que ser liberal e generoso , 19 entesourar para si mesmo um bom fundamento para o futuro , para que possar alcançar o verdadeiro vida . 20 ó timóteo , guarda o depósito que te ir confiado , evitar o converso vão e profano e o oposição de o falsamente chamado ciência . 21 o qual professar o algum , se desviar de o fé . o graça seja comigo . ^ z hi timóteo hi timóteo 1 1 paulo , apóstolo de cristo jesus por o vontade de deus , segundo o promessa de o vida que estar em cristo jesus , 2 o timóteo , amado filho . graça , misericórdia e paz de o parte de deus pai e de cristo jesus nosso senhor . 3 dar graça o deus , o quem desde o meu antepassado servir com um consciência puro , de que sem cessar fazer menção de ti em meu súplica de noite e de dia . 4 e , recordar me de o teu lágrima , desejo muito ver te , para me encher de gozo . 5 trazer o o memória o fé não fingido que há em ti , o qual habitar primeiro em teu avô loide , e em teu mãe eunice e estar certo de que também habitar em ti . 6 por este razão te lembrar que despertar o dom de deus , que há em ti por o imposição de o meu mão . 7 porque deus não em o dar o espírito de covardia , mas de poder , de amor e de moderação . 8 portanto não te envergonhar de o testemunho de nosso senhor , nem de mim , que ser prisioneiro seu . antes participar comigo de o sofrimento de o evangelho segundo o poder de deus , 9 que em o salvar , e chamar com um santo vocação , não segundo o nosso obra , mas segundo o seu próprio propósito e o graça que em o ir dado em cristo jesus antes de o tempo eterno , 10 e que agora se manifestar por o aparecimento de nosso salvador cristo jesus , o qual destruir o morte , e trouxe o o luz o vida e o imortalidade por o evangelho , 11 de o qual ir constituído pregador , apóstolo e mestre . 12 por este razão sofrer também este coisa , mas não me envergonhar . porque eu saber em quem ter crer , e estar certo de que ele ser poderoso para guardar o meu depósito até aquele dia . 13 conserva o modelo de o são palavra que de mim ter ouvido em o fé e em o amor que há em cristo jesus . 14 guarda o bom depósito com o auxílio de o espírito santo , que habitar em nó . 15 bem saber isto , que me abandonar todo o que estar em o ásia , entre ele fígelo e hermógenes . 16 o senhor conceder misericórdia o o casa de onesíforo , porque muito vez ele me recrear , e não se envergonhar de o meu cadeia . 17 antes quando veio o roma , diligentemente me procurar e me achar . 18 o senhor lhe conceder que em aquele dia ache misericórdia diante de o senhor . e quanto serviço prestar em éfeso melhor o saber tu . hi timóteo 2 1 tu , pois , meu filho , fortificar te em o graça que há em cristo jesus . 2 e o que de mim ouvir de muito testemunha , transmitir o o homem fiel , que ser idôneo para também ensinar o outro . 3 sofrer comigo como bom soldado de cristo jesus . 4 nenhum soldado em serviço se embaraçar com negócio de este vida , o fim de agradar o aquel que o alistar para o guerra . 5 e também se um atleta lutar em o jogo público , não ser coroado se não lutar legitimamente . 6 o lavrador que trabalhar deve ser o primeiro o gozar de o fruto . 7 considerar o que dizer , porque o senhor te dar entendimento em tudo . 8 lembrar te de jesus cristo , ressurgir de entre o morto , descendente de davi , segundo o meu evangelho , 9 por o qual sofrer o ponto de ser preso como malfeitor . mas o palavra de deus não estar preso . 10 por isso , tudo suportar por amor de o eleito , para que também ele alcançar o salvação que há em cristo jesus com glória eterno . 11 fiel ser este palavra . se , pois , já morrer com ele , também com ele viver . 12 se perseverar , com ele também reinar . se o negar , também ele em o negar . 13 se ser infiel , ele permanecer fiel . porque não poder negar se o si mesmo . 14 lembrar lhe este coisa , conjurar o diante de deus que não ter contenda de palavra , que para nado aproveitar , senão para subverter o ouvinte . 15 procura apresentar te diante de deus aprovado , como obreiro que não ter de que se envergonhar , que manejar bem o palavra de o verdade . 16 mas evitar o converso vão e profano . porque o que de ela usar passarão o impiedade ainda maior , 17 e o seu palavra alastrar como gangrena . entre o qual estar himeneu e filetar , 18 que se desviar de o verdade , dizer que o ressurreição ser já passado , e assim perverter o fé o algum . 19 todavia o firme fundamento de deus permanecer , ter este selo . o senhor conhecer o seu , e . aparte se de o injustiça todo aquele que proferir o nome de o senhor . 20 ora , em um grande casa , não somente há vaso de ouro e de prata , mas também de madeira e de barro . e um , em o verdade , para uso honroso , outro , porém , para uso desonroso . 21 se , pois , alguém se purificar de este coisa , ser vaso para honra , santificar e útil o o senhor , preparado para todo bom obra . 22 fugir também de o paixão de o mocidade , e seguir o justiça , o fé , o amor , o paz com o que , de coração puro , invocar o senhor . 23 e rejeitar o questão tolo e desassisado , saber que gerar contenda . 24 e o o servo de o senhor não convir contender , mas sim ser brando para com todo , apto para ensinar , paciente . 25 corrigir com mansidão o que resistir , em o esperança de que deus lhe conceder o arrependimento para conhecer plenamente o verdade , 26 e que se desprender de o laço de o diabo ( por quem haver ser preso ) , para cumprir o vontade de deus . hi timóteo 3 1 saber , porém , isto , que em o último dia sobrevir tempo penoso . 2 pois o homem serão amante de si mesmo , ganancioso , presunçoso , soberbo , blasfemo , desobediente o seu pai , ingrato , ímpio , 3 sem afeição natural , implacável , caluniador , incontinente , cruel , inimigo de o bem , 4 traidor , atrevido , orgulhoso , mais amigo de o deleite de o que amigo de deus , 5 ter aparência de piedade , mas negar lhe o poder . afasta te também de esse . 6 porque de este número são o que se introduzir por o casa , e levar cativo mulher néscio carregado de pecado , levado de vário concupiscência . 7 sempre aprender , mas nunca poder chegar o o pleno conhecimento de o verdade . 8 e assim como janes e jambres resistir o moisés , assim também este resistir o o verdade , ser homem corrupto de entendimento e réprobo quantum o o fé . 9 não ir , porém , avante . porque o todo ser manifesto o seu insensatez , como também o ir o de aquele . 10 tu , porém , ter observado o meu doutrina , procedimento , intenção , fé , longanimidade , amor , perseverança , 11 o meu perseguição e aflição , qual o que sofrer em antioquia , em icônio , em listra . quanto perseguição suportar . e de todo o senhor me livrar . 12 e em o verdade todo o que querer viver piamente em cristo jesus padecer perseguição . 13 mas o homem mau e impostor ir de mal o pior , enganar e ser enganado . 14 tu , porém , permanecer em aquilo que aprender , e de que ir inteirado , saber de quem o ter aprendido , 15 e que desde o infância saber o sagrado letra , que poder fazer te sábio para o salvação , por o que há em cristo jesus . 16 todo escritura ser divinamente inspirado e proveitoso para ensinar , para reprender , para corrigir , para instruir em justiça . 17 para que o homem de deus seja perfeito , e perfeitamente preparado para todo bom obra . hi timóteo 4 1 conjuro te diante de deus e de cristo jesus , que há de julgar o vivo e o morto , por o seu vinda e por o seu reino . 2 prega o palavra , instar o tempo e fora de tempo , admoestar , reprende , exortar , com todo longanimidade e ensino . 3 porque vir tempo em que não suportar o são doutrina . mas , ter grande desejo de ouvir coisa agradável , ajuntar para si mestre segundo o seu próprio desejo , 4 e não só desviar o ouvido de o verdade , mas se voltar o o fábula . 5 tu , porém , sê sóbrio em tudo , sofrer o aflição , fazer o obra de um evangelista , cumprir o teu ministério . 6 quantum o mim , já estar ser derramado como libação , e o tempo de o meu partido estar próximo . 7 combater o bom combate , acabar o carreiro , guardar o fé . 8 desde agora , o coroa de o justiça me estar guardado , o qual o senhor , justo juiz , me dar em aquele dia . e não somente o mim , mas também o todo o que amarar o seu vinda . 9 procura vir ter comigo breve . 10 pois demas me abandonar , ter amado o mundo presente , e ir para tessalônica , crescente para o galácia , tito para o dalmácia . 11 só lucas estar comigo . toma o marco e trazer o comigo , porque me ser muito útil para o ministério . 12 quantum o tíquico , enviar o o éfeso . 13 quando vir trazer o capa que deixar em trôade , em casa de carpo , e o livro , especialmente o pergaminho . 14 alexandre , o latoeiro , me fez muito mal . o senhor lhe retribuir segundo o seu obra . 15 tu também guarda te de ele . porque resistir muito o o nosso palavra . 16 em o meu primeiro defeso ninguém me assistir , antes todo me desamparar . que isto não lhe seja imputado . 17 mas o senhor estar o o meu lado e me fortalecer , para que por mim fossar cumprido o pregação , e o ouvir todo o gentio . e ficar livre de o boca de o leão , 18 e o senhor me livrar de todo mau obra , e me levar salvo para o seu reino celestial . o quem seja glória para todo o sempre . amém . 19 saudar o prisco e o áquila e o o casa de onesíforo . 20 erasto ficar em corinto . o trófimo deixar doente em mileto . 21 apressar te o vir antes de o inverno . saudar te êubulo , pudente , lenir , cláudia , e todo o irmão . 22 o senhor seja com o teu espírito . o graça seja comigo . ^ z tito tito 1 1 paulo , servo de deus , e apóstolo de jesus cristo , segundo o fé de o eleito de deus , e o pleno conhecimento de o verdade que ser segundo o piedade , 2 em o esperança de o vida eterno , o qual deus , que não poder mentir , prometer antes de o tempo eterno , 3 e em o tempo próprio manifestar o seu palavra , mediante o pregação que me ir confiado segundo o mandamento de deus , nosso salvador . 4 o tito , meu verdadeiro filho segundo o fé que em o ser comum , graça e paz de o parte de deus pai , e de cristo jesus , nosso salvador . 5 por este causa te deixar em creta , para que pôr em bom ordem o que ainda não o estar , e que em cada cidade estabelecer ancião , como já te mandar . 6 alguém que seja irreprensível , marido de um só mulher , ter filho crente que não ser acusado de dissolução , nem ser desobediente . 7 pois ser necessário que o bispo seja irreprensível , como despenseiro de deus , não soberbo , nem irascível , nem dado o o vinho , nem espancador , nem cobiçoso de torpe ganância . 8 mas hospitaleiro , amigo de o bem , sóbrio , justo , piedoso , temperante . 9 reter firme o palavra fiel , que ser conforme o doutrina , para que seja poderoso , tanto para exortar em o são doutrina como para convencer o contradizentes . 10 porque há muito insubordinado , falador vão , e enganador , especialmente o de o circuncisão , 11 o o qual ser preciso tapar o boca . porque transtornar casa inteiro ensinando o que não convir , por torpe ganância . 12 um de entre ele , seu próprio profeta , dizer . o cretense são sempre mentiroso , besta ruim , glutão preguiçoso . 13 este testemunho ser verdadeiro . portanto reprende o severamente , para que ser são em o fé , 14 não dar ouvido o fábula judaico , nem o mandamento de homem que se desviar de o verdade . 15 tudo ser puro para o que são puro , mas para o corrompido e incrédulo nado ser puro . antes tanto o seu mente como o seu consciência estar contaminado . 16 afirmar que conhecer o deus , mas por o seu obra o negar , ser abominável , e desobediente , e réprobo para todo bom obra . tito 2 1 tu , porém , fala o que convir o o são doutrina . 2 exortar o velho o que ser temperante , sério , sóbrio , são em o fé , em o amor , e em o constância . 3 o mulher idoso , semelhantemente , que ser reverente em o seu viver , não caluniador , não dado o muito vinho , mestre de o bem , 4 para que ensinar o mulher novo o amarar o o seu marido e filho , 5 o ser moderado , casto , operoso dom de casa , bondoso , submisso o seu marido , para que o palavra de deus não seja blasfemar . 6 exortar semelhantemente o moço o que ser moderado . 7 em tudo te dar por exemplo de bom obra . em o doutrina mostra integridade , sobriedade , 8 linguagem são e irreprensível , para que o adversário se confundir , não ter nenhum mal que dizer de nó . 9 exortar o servo o que ser submisso o seu senhor em tudo , ser lhe agradável , não o contradizer 10 nem defraudar , antes mostrar perfeito lealdade , para que em tudo ser ornamento de o doutrina de deus nosso salvador . 11 porque o graça de deus se manifestar , trazer salvação o todo o homem , 12 ensinando em o , para que , renunciar o o impiedade e o o paixão mundano , vivar em o presente mundo sóbrio , e justo , e piamente , 13 aguardar o bem aventurar esperança e o aparecimento de o glória de o nosso grande deus e salvador cristo jesus , 14 que se dar o si mesmo por nó para em o remir de todo o iniqüidade , e purificar para si um povo todo seu , zeloso de bom obra . 15 fala este coisa , exortar e reprende com todo autoridade . ninguém te desprezar . tito 3 1 advertir lhe que estar sujeito o o governador e autoridade , que ser obediente , e estar preparado para todo bom obra , 2 que o ninguém infamar , nem ser contencioso , mas moderado , mostrar todo o mansidão para com todo o homem . 3 porque também nó ser outrora insensato , desobediente , extraviado , servir o vário paixão e deleite , viver em malícia e inveja odioso e odiar em o um o o outro . 4 mas quando aparecer o bondade de deus , nosso salvador e o seu amor para com o homem , 5 não em virtude de obra de justiça que nó haver feito , mas segundo o seu misericórdia , em o salvar mediante o lavar de o regeneração e renovação por o espírito santo , 6 que ele derramar abundantemente sobre nó por jesus cristo , nosso salvador . 7 para que , ser justificado por o seu graça , ir feito herdeiro segundo o esperança de o vida eterno . 8 fiel ser este palavra , e querer que o proclamar com firmeza para que o que crer em deus procurar aplicar se o o bom obra . esse coisa são bom e proveitoso o o homem . 9 mas evitar questão tolo , genealogia , contenda e debate acerca de o lei . porque são coisa inútil e vão . 10 o o homem faccioso , depois de o primeiro e segundo admoestação , evitar o , 11 saber que esse tal estar pervertido , e viver pecar , e já por si mesmo estar condenado . 12 quando te enviar ártemas , ou tíquico , apressar te o vir ter comigo o nicópolis . porque ter resolvido invernar ali . 13 ajuda com empenho o zenir , doutor de o lei , e o apolo , para que nado lhe faltar em o seu viagem . 14 que o nosso também aprender o aplicar se o o bom obra , para suprir o coisa necessário , o fim de que não ser infrutuoso . 15 saudar te todo o que estar comigo . saudar aquele que em o amar em o fé . o graça seja com todo vós . filemom filemom 1 1 paulo , prisioneiro de cristo jesus , e o irmão timóteo , o o amado filemom , nosso companheiro de trabalho , 2 e o o nosso irmão áfia , e o arquipo , nosso companheiro de luta , e o o igreja que estar em teu casa . 3 graça o vós , e paz de o parte de deus nosso pai , e de o senhor jesus cristo . 4 sempre dar graça o o meu deus , lembrar me de ti em o meu oração , 5 o o ouvir falar de o amor e de o fé que ter para com o senhor jesus e para com todo o santo . 6 para que o comunicação de o teu fé se tornar eficaz , em o pleno conhecimento de todo o bem que em nó há para com cristo . 7 pois ter grande gozo e consolação em o teu amor , porque por ti , irmão , o coração de o santo ter ser reanimado . 8 por o que , embora ter em cristo pleno liberdade para te mandar o que convir , 9 todavia preferir rogar te por esse teu amor , ser eu como ser , paulo o velho , e agora até prisioneiro de cristo jesus , 10 sim , rogo te por meu filho onésimo , que gerar em o meu prisão . 11 o qual outrora te ir inútil , mas agora o ti e o mim ser muito útil . 12 eu te o torno o enviar , o ele que ser o meu próprio coração . 13 eu bem querer retê-lo comigo , para que em teu lugar me servir em o prisão de o evangelho . 14 mas sem o teu consentimento nado querer fazer , para que o teu benefício não fossar como por força , mas , sim , espontâneo . 15 porque bem poder ser que ele se ter separado de ti por algum tempo , para que o recobrar para sempre , 16 não já como escravo , antes mais de o que escravo , como irmão amado , particularmente de mim , e quantum mais de ti , tanto em o carne como também em o senhor . 17 assim pois , se me ter por companheiro , receber o como o mim mesmo . 18 e , se te fez algum dano , ou te deve algum coisa , lança o meu conta . 19 eu , paulo , de meu próprio punho o escrever , eu o pagar , para não te dizer que ainda o ti mesmo o mim te deve . 20 sim , irmão , eu querer regozijar me de ti em o senhor . reanimar o meu coração em cristo . 21 escrever te confiado em o teu obediência , saber que fazer ainda mais de o que pedir . 22 e o o mesmo tempo , preparar me também pousado , pois esperar que por o vosso oração haver de ser concedido . 23 saudar te epafras , meu companheiro de prisão em cristo jesus , 24 assim como marco , aristarco , demas e lucas , meu coperadores . 25 o graça de o senhor jesus cristo seja com o vosso espírito . hebreu hebreu 1 1 haver deus antigamente falado muito vez , e de muito maneiro , o o pai , por+os profeta , 2 em este último dia o nó em o falar por o filho , o quem constituir herdeiro de todo o coisa , e por quem fez também o mundo . 3 ser ele o resplendor de o seu glória e o expresso imagem de o seu ser , e sustentar todo o coisa por o palavra de o seu poder , haver ele mesmo feito o purificação de o pecado , assentar se o o direito de o majestade em o altura , 4 feito tanto mais excelente de o que o anjo , quantum herdar mais excelente nome de o que ele . 5 pois o qual de o anjo dizer jamais . tu ser meu filho , hoje te gerar . e outro vez . eu lhe ser pai , e ele me ser filho . 6 e outro vez , o o introduzir em o mundo o primogênito , dizer . e todo o anjo de deus o adorar . 7 ora , quantum o o anjo , dizer . quem de seu anjo fazer vento , e de seu ministro labareda de fogo . 8 mas de o filho dizer . o teu trono , ó deus , subsistir por+os século de o século , e cetro de eqüidade ser o cetro de o teu reino . 9 amar o justiça e odiar o iniqüidade . por isso deus , o teu deus , te ungir com óleo de alegria , mais de o que o teu companheiro . 10 e . tu , senhor , em o princípio fundar o terra , e o céu são obra de teu mão . 11 ele perecer , mas tu permanecer . e todo ele , como roupa , envelhecer , 12 e qual um manto o enrolar , e como roupa se mudar . mas tu ser o mesmo , e o teu ano não acabar . 13 mas o qual de o anjo dizer jamais . assentar te o o meu direito até que eu ponhar o teu inimigo por escabelo de teu pé . 14 não são todo ele espírito ministrador , enviado para servir o favor de o que haver de herdar o salvação . hebreu 2 1 por isso convir atentar mais diligentemente para o coisa que ouvir , para que em tempo algum em o desviar de ela . 2 pois se o palavra falado por+os anjo permanecer firme , e todo transgressão e desobediência receber justo retribuição , 3 como escapar nó , se descuidar de tão grande salvação . o qual , ter ser anunciado inicialmente por o senhor , ir em o depois confirmado por+os que o ouvir . 4 testificar deus juntamente com ele , por sinais e prodígio , e por múltiplo milagre e dom de o espírito santo , distribuído segundo o seu vontade . 5 porque não ir o o anjo que deus sujeitar o mundo vindouro , de que falar . 6 mas em certo lugar testificar alguém dizer . que ser o homem , para que te lembrar de ele . ou o filho de o homem , para que o visitar . 7 fazer o um pouco menor que o anjo , de glória e de honra o coroar , 8 todo o coisa lhe sujeitar debaixo de o pé . ora , visto que lhe sujeitar todo o coisa , nado deixar que não lhe fossar sujeito . mas agora ainda não ver todo o coisa sujeito o ele . 9 ver , porém , aquele que ir feito um pouco menor que o anjo , jesus , coroado de glória e honra , por causa de o paixão de o morte , para que , por o graça de deus , provar o morte por todo . 10 porque convir que aquele , para quem são todo o coisa , e por meio de quem tudo existir , em trazer muito filho o o glória , aperfeiçoar por+os sofrimento o autor de o salvação de ele . 11 pois tanto o que santificar como o que são santificar , vir todo de um só . por este causa ele não se envergonhar de lhe chamar irmão , 12 dizer . anunciar o teu nome o meu irmão , cantar te-ei louvor em o meio de o congregação . 13 e outro vez . pôr nele o meu confiança . e ainda . eis me aqui , e o filho que deus me dar . 14 portanto , visto como o filho são participante comum de carne e sangue , também ele semelhantemente participar de o mesmo coisa , para que por o morte derrotar aquele que tinha o poder de o morte , isto ser , o diabo . 15 e livrar todo aquele que , com medo de o morte , estar por todo o vida sujeito o o escravidão . 16 pois , em o verdade , não presto auxílio o o anjo , mas sim o o descendência de abraão . 17 por o que convir que em tudo fossar feito semelhante o seu irmão , para se tornar um sumo sacerdote misericordioso e fiel em o coisa concernente o deus , o fim de fazer propiciação por+os pecado de o povo . 18 porque em aquilo que ele mesmo , ser tentado , padecer , poder socorrer o o que são tentado . hebreu 3 1 por o que , santo irmão , participante de o vocação celestial , considerar o apóstolo e sumo sacerdote de o nosso confissão , jesus , 2 como ele ir fiel o o que o constituir , assim como também o ir moisés em todo o casa de deus . 3 pois ele ser tido por digno de tanto maior glória de o que moisés , quantum maior honra de o que o casa ter aquele que o edificar . 4 porque todo casa ser edificar por alguém , mas quem edificar todo o coisa ser deus . 5 moisés , em o verdade , ir fiel em todo o casa de deus , como servo , para testemunho de o coisa que se haver de anunciar . 6 mas cristo o ser como filho sobre o casa de deus . o qual casa ser nó , se tão-somente conservar firme até o fim o nosso confiança e o glória de o esperança . 7 por o que , como dizer o espírito santo . hoje , se ouvir o seu voz , 8 não endurecer o vosso coração , como em o provocação , em o dia de o tentação em o deserto , 9 onde vosso pai me tentar , pondo me o o prova , e ver por quarenta ano o meu obra . 10 por isto me indignar contra esse geração , e dizer . este sempre errar em seu coração , e não chegar o conhecer o meu caminho . 11 assim jurar em o meu ira . não entrar em o meu descanso . 12 ver , irmão , que nunca se ache em qualquer de vós um perverso coração de incredulidade , para se apartar de o deus vivo . 13 antes exortar vos um o o outro todo o dia , durante o tempo que se chama hoje , para que nenhum de vós se endurecer por o engano de o pecado . 14 porque em o ter tornado participante de cristo , se ser que guardar firme até o fim o nosso confiança inicial . 15 enquanto se dizer . hoje , se ouvir o seu voz , não endurecer o vosso coração , como em o provocação . 16 pois qual o que , ter o ouvido , o provocar . não ir , porventura , todo o que sair de o egito por meio de moisés . 17 e contra quem se indignar por quarenta ano . não ir porventura contra o que pecar , cujo corpo cair em o deserto . 18 e o quem jurar que não entrar em o seu descanso , senão o o que ir desobediente . 19 e ver que não poder entrar por causa de o incredulidade . hebreu 4 1 portanto , ter em o ser deixado o promessa de entrar em o seu descanso , temer não haver algum de vós que parecer ter falhado . 2 porque também o nó ir pregado o bom novo , assim como o ele . mas o palavra de o pregação nado lhe aproveitar , porquanto não chegar o ser unido com o fé , em aquele que o ouvir . 3 porque nó , o que ter crer , ser que entrar em o descanso , tal como dizer . assim jurar em o meu ira . não entrar em o meu descanso . embora o seu obra estar acabado desde o fundação de o mundo . 4 pois em certo lugar dizer ele assim de o sétimo dia . e descansar deus , em o sétimo dia , de todo o seu obra . 5 e outro vez , em este lugar . não entrar em o meu descanso . 6 visto , pois , restar que algum entrar nele , e que aquele o quem anteriormente ir pregado o bom novo não entrar por causa de o desobediência , 7 determinar outro vez um certo dia , hoje , dizer por davi , depois de tanto tempo , como antes fora dito . hoje , se ouvir o seu voz , não endurecer o vosso coração . 8 porque , se josué lhe haver dado descanso , não ter falado depois de isso de outro dia . 9 portanto restar ainda um repouso sabático para o povo de deus . 10 pois aquele que entrar em o descanso de deus , esse também descansar de seu obra , assim como deus de o seu . 11 ora , o o visto de isso , procurar diligentemente entrar em aquele descanso , para que ninguém caiar em o mesmo exemplo de desobediência . 12 porque o palavra de deus ser vivo e eficaz , e mais cortante de o que qualquer espada de dois gume , e penetra até o divisão de almo e espírito , e de junto e medula , e ser apto para discernir o pensamento e intenção de o coração . 13 e não há criatura algum encoberto diante de ele . antes todo o coisa estar nu e patente o o olho de aquele o quem haver de prestar conta . 14 ter , portanto , um grande sumo sacerdote , jesus , filho de deus , que penetrar o céu , reter firmemente o nosso confissão . 15 porque não ter um sumo sacerdote que não possar compadecer se de o nosso fraqueza . porém um que , como nó , em tudo ir tentado , mas sem pecado . 16 chegar em o , pois , confiadamente o o trono de o graça , para que receber misericórdia e achar graça , o fim de ser socorrer em o momento oportuno . hebreu 5 1 porque todo sumo sacerdote tomado de entre o homem ser constituído o favor de o homem em o coisa concernente o deus , para que oferecer dom e sacrifício por+os pecado , 2 poder ele compadecer se devidamente de o ignorante e errado , porquanto também ele mesmo estar rodeado de fraqueza . 3 e por este razão deve ele , tanto por o povo como também por si mesmo , oferecer sacrifício por+os pecado . 4 ora , ninguém toma para si este honra , senão quando ser chamado por deus , como o ir arão . 5 assim também cristo não se glorificar o si mesmo , para se fazer sumo sacerdote , mas o glorificar aquele que lhe dizer . tu ser meu filho , hoje te gerar . 6 como também em outro lugar dizer . tu ser sacerdote para sempre , segundo o ordem de melquisedeque . 7 o qual em o dia de o seu carne , ter oferecido , com grande clamor e lágrima , oração e súplica o o que poder livrar de o morte , e ter ser ouvido por causa de o seu reverência , 8 ainda que era filho , aprender o obediência por meio de aquilo que sofrer . 9 e , ter ser aperfeiçoar , veio o ser autor de eterno salvação para todo o que lhe obedecer , 10 ser por deus chamado sumo sacerdote , segundo o ordem de melquisedeque . 11 sobre isso ter muito que dizer , mas de difícil interpretação , porquanto vos tornar tardio em ouvir . 12 porque , desde o infância saber o sagrado letra , que poder necessitar de que se vos tornar o ensinar o princípio elementar de o oráculo de deus , e vos haver feito tal que precisar de leite , e não de alimento sólido . 13 ora , qualquer que se alimentar de leite ser inexperiente em o palavra de o justiça , pois ser criança . 14 mas o alimento sólido ser para o adulto , o qual ter , por o prático , o faculdade exercitado para discernir tanto o bem como o mal . hebreu 6 1 por o que deixar o rudimento de o doutrina de cristo , prosseguir até o perfeição , não lançar de novo o fundamento de arrependimento de obra morto e de fé em deus , 2 e o ensino sobre batismo e imposição de mão , e sobre ressurreição de morto e juízo eterno . 3 e isso fazer , se deus o permitir . 4 porque ser impossível que o que um vez ir iluminado , e provar o dom celestial , e se fazer participante de o espírito santo , 5 e provar o bom palavra de deus , e o poder de o mundo vindouro , 6 e depois cair , ser outro vez renovado para arrependimento . visto que , quantum o ele , estar crucificar de novo o filho de deus , e o expor o o vitupério . 7 pois o terra que embeber o chuva , que cair muito vez sobre ela , e produzir erva proveitoso para aquele por quem ser lavrado , receber o bênção de o parte de deus . 8 mas se produzir espinho e abrolho , ser rejeitado , e perto estar de o maldição . o seu fim ser ser queimado . 9 mas de vós , ó amado , esperar coisa melhor , e que acompanhar o salvação , ainda que assim falar . 10 porque deus não ser injusto , para se esquecer de o vosso obra , e de o amor que para com o seu nome mostrar , porquanto servir o o santo , e ainda o servil . 11 e desejar que cada um de vós mostrar o mesmo zelo até o fim , para completo certeza de o esperança . 12 para que não vos tornel indolente , mas ser imitador de o que por o fé e paciência herdar o promessa . 13 porque , quando deus fez o promessa o abraão , visto que não tinha outro maior por quem jurar , jurar por si mesmo , 14 dizer . certamente te abençoar , e grandemente te multiplicar . 15 e assim , ter abraão esperado com paciência , alcançar o promessa . 16 pois o homem jurar por quem ser maior de o que ele , e o juramento para confirmação ser , para ele , o fim de todo contenda . 17 assim que , querer deus mostrar mais abundantemente o o herdeiro de o promessa o imutabilidade de o seu conselho , se interpor com juramento . 18 para que por duas coisa imutável , em o qual ser impossível que deus mentir , ter poderoso consolação , nó , o que em o refugiar em lançar mão de o esperança proposto . 19 o qual ter como âncora de o almo , seguro e firme , e que penetra até o interior de o véu . 20 o onde jesus , como precursor , entrar por nó , feito sacerdote para sempre , segundo o ordem de melquisedeque . hebreu 7 1 porque este melquisedeque , rei de salém , sacerdote de o deus alto , que sair o o encontro de abraão quando este regressar de o matança de o rei , e o abençoar , 2 o quem também abraão separar o dízimo de tudo ( ser primeiramente , por interpretação de o seu nome , rei de justiça , e depois também rei de salém , que ser rei de paz . 3 sem pai , sem mãe , sem genealogia , não ter princípio de dia nem fim de vida , mas feito semelhante o o filho de deus ) , permanecer sacerdote para sempre . 4 considerar , pois , quão grande era este , o quem até o patriarca abraão dar o dízimo de entre o melhor despojo . 5 e o que de entre o filho de levi receber o sacerdócio ter ordem , segundo o lei , de tomar o dízimo de o povo , isto ser , de seu irmão , ainda que este também ter saído de o lombo de abraão . 6 mas aquele cujo genealogia não ser contado entre ele , tomar dízimo de abraão , e abençoar o o que tinha o promessa . 7 ora , sem contradição algum , o menor ser abençoado por o maior . 8 e aqui certamente receber dízimo homem que morrer . ali , porém , o receber aquele de quem se testificar que viver . 9 e , por assim dizer , por meio de abraão , até levi , que receber dízimo , pagar dízimo , 10 porquanto ele estar ainda em o lombo de seu pai quando melquisedeque sair o o encontro de este . 11 de sorte que , se o perfeição fossar por o sacerdócio levítico ( pois sob este o povo receber o lei ) , que necessidade haver ainda de que outro sacerdote se levantar , segundo o ordem de melquisedeque , e que não fossar contado segundo o ordem de arão . 12 pois , mudar se o sacerdócio , necessariamente se fazer também mudança de o lei . 13 porque aquele , de quem este coisa se dizer , pertence o outro tribo , de o qual ninguém ainda servir o o altar , 14 visto ser manifesto que nosso senhor proceder de judá , tribo de o qual moisés nado falar acerca de sacerdote . 15 e ainda muito mais manifesto ser isto , se o o semelhança de melquisedeque se levantar outro sacerdote , 16 que não ir feito conforme o lei de um mandamento carnal , mas segundo o poder de um o vida indissolúvel . 17 porque de ele assim se testificar . tu ser sacerdote para sempre , segundo o ordem de melquisedeque . 18 pois , com efeito , o mandamento anterior ser ab-rogado por causa de o seu fraqueza e inutilidade 19 ( pois o lei nenhum coisa aperfeiçou ) , e de este sorte ser introduzido um melhor esperança , por o qual em o aproximar de deus . 20 e visto como não ir sem prestar juramento ( porque , em o verdade , aquele , sem juramento , ir feito sacerdote , 21 mas este com juramento de aquele que lhe dizer . jurar o senhor , e não se arrepender . tu ser sacerdote para sempre ) , 22 de tanto melhor pacto jesus ir feito fiador . 23 e , em o verdade , aquele ir feito sacerdote em grande número , porque por o morte ir impedido de permanecer , 24 mas este , porque permanecer para sempre , ter o seu sacerdócio perpétuo . 25 portanto , poder também salvar perfeitamente o que por ele se chegar o deus , porquanto viver sempre para interceder por ele . 26 porque em o convir tal sumo sacerdote , santo , inocente , imaculado , separado de o pecador , e feito mais sublime que o céu . 27 que não necessitar , como o sumo sacerdote , de oferecer cada dia sacrifício , primeiramente por seu próprio pecado , e depois por+os de o povo . porque isto fez ele , um vez por todo , quando se oferecer o si mesmo . 28 porque o lei constituir sumo sacerdote o homem que ter fraqueza , mas o palavra de o juramento , que veio depois de o lei , constituir o o filho , para sempre aperfeiçoar . hebreu 8 1 ora , de o que estar dizer , o ponto principal ser este . ter um sumo sacerdote tal , que se assentar em o céu o o direito de o trono de o majestade , 2 ministro de o santuário , e de o verdadeiro tabernáculo , que o senhor fundar , e não o homem . 3 porque todo sumo sacerdote ser constituído para oferecer dom e sacrifício . por o que era necessário que esse sumo sacerdote também ter algum coisa que oferecer . 4 ora , se ele estar em o terra , nem ser sacerdote , haver já o que oferecer dom segundo o lei , 5 o qual servir o aquilo que ser figura e sombra de o coisa celestial , como moisés ir divinamente avisado , quando estar para construir o tabernáculo . porque lhe ir dito . olha , fazer conforme o modelo que em o monte se te mostrar . 6 mas agora alcançar ele ministério tanto mais excelente , quantum ser mediador de um melhor pacto , o qual estar firmado sobre melhor promessa . 7 pois , se aquele primeiro fora sem defeito , nunca se ter buscar lugar para o segundo . 8 porque reprendendo o , dizer . eis que vir dia , dizer o senhor , em que estabelecer com o casa de israel e com o casa de judá um novo pacto . 9 não segundo o pacto que fazer com seu pai em o dia em que o tomar por o mão , para o tirar de o terra de o egito . pois não permanecer em aquele meu pacto , e eu para ele não atentar , dizer o senhor . 10 ora , este ser o pacto que fazer com o casa de israel , depois de aquele dia , dizer o senhor . pôr o meu lei em o seu entendimento , e em seu coração o escrever . eu ser o seu deus , e ele serão o meu povo . 11 e não ensinar cada um o o seu concidadão , nem cada um o o seu irmão , dizer . conhecer o o senhor . porque todo me conhecer , desde o menor de ele até o maior . 12 porque ser misericordioso para com seu iniquidade , e de seu pecado não me lembrar mais . 13 dizer . novo pacto , ele tornar antiquado o primeiro . e o que se torna antiquado e envelhecer , perto estar de desaparecer . hebreu 9 1 ora , também o primeiro pacto tinha ordenança de serviço sagrado , e um santuário terrestre . 2 pois ir preparado um tenda , o primeiro , em o qual estar o candeeiro , e o mesa , e o pão de o proposição . o esse se chama o santo lugar . 3 mas depois de o segundo véu estar o tenda que se chama o santo de o santo , 4 que tinha o incensário de ouro , e o arca de o pacto , todo coberto de ouro em redor . em o qual estar um vaso de ouro , que conta o maná , e o vara de arão , que tinha brotar , e o tábua de o pacto . 5 e sobre o arca o querubim de o glória , que cobrir o propiciatório . de o qual coisa não falar agora particularmente . 6 ora , estar este coisa assim preparado , entrar continuamente em o primeiro tenda o sacerdote , celebrar o serviço sagrado . 7 mas em o segundo só o sumo sacerdote , um vez por ano , não sem sangue , o qual ele oferecer por si mesmo e por+os erro de o povo . 8 dar o espírito santo o entender com isso , que o caminho de o santuário não estar descoberto , enquanto subsistir o primeiro tenda , 9 que ser um parábola para o tempo presente , conforme o qual se oferecer tanto dom como sacrifício que , quantum o o consciência , não poder aperfeiçoar aquele que presto o culto . 10 ser somente , em o tocante o comido , e bebido , e vário ablução , um ordenança de o carne , imposto até um tempo de reforma . 11 mas cristo , ter vindo como sumo sacerdote de o bem já realizado , por meio de o maior e mais perfeito tabernáculo ( não feito por mão , isto ser , não de este criação ) , 12 e não por o sangue de bode e novilho , mas por seu próprio sangue , entrar um vez por todo em o santo lugar , haver obtido um eterno redenção . 13 porque , se o aspersão de o sangue de bode e de touro , e de o cinza de um o novilho santificar o contaminado , quantum o o purificação de o carne , 14 quantum mais o sangue de cristo , que por o espírito eterno se oferecer o si mesmo imaculado o deus , purificar de o obra morto o vosso consciência , para servir o o deus vivo . 15 e por isso ser mediador de um novo pacto , para que , intervir o morte para remissão de o transgressão cometido debaixo de o primeiro pacto , o chamado receber o promessa de o herança eterno . 16 pois onde há testamento , necessário ser que intervir o morte de o testador . 17 porque um testamento não ter torça senão por o morte , visto que nunca ter valor enquanto o testador viver . 18 por o que nem o primeiro pacto ir consagrado sem sangue . 19 porque , haver moisés anunciado o todo o povo todo o mandamento segundo o lei , tomar o sangue de o novilho e de o bode , com água , lã purpúreo e hissopo e aspergir tanto o próprio livro como todo o povo , 20 dizer . este ser o sangue de o pacto que deus ordenar para vós . 21 semelhantemente aspergir com sangue também o tabernáculo e todo o vaso de o serviço sagrado . 22 e quase todo o coisa , segundo o lei , se purificar com sangue . e sem derramamento de sangue não há remissão . 23 era necessário , portanto , que o figura de o coisa que estar em o céu fossar purificar com tal sacrifício , mas o próprio coisa celestial com sacrifício melhor de o que este . 24 pois cristo não entrar em um santuário feito por mão , figura de o verdadeiro , mas em o próprio céu , para agora comparecer por nó perante o face de deus . 25 nem também para se oferecer muito vez , como o sumo sacerdote de ano em ano entrar em o santo lugar com sangue alheio . 26 de outro forma , necessário lhe fora padecer muito vez desde o fundação de o mundo . mas agora , em o consumação de o século , um vez por todo se manifestar , para aniquilar o pecado por o sacrifício de si mesmo . 27 e , como o o homem estar ordenado morrer um só vez , vindo depois o juízo , 28 assim também cristo , oferecer se um só vez para levar o pecado de muito , aparecer segundo vez , sem pecado , o o que o esperar para salvação . hebreu 10 1 porque o lei , ter o sombra de o bem futuro , e não o imagem exato de o coisa , não poder nunca , por+os mesmo sacrifício que continuamente se oferecer de ano em ano , aperfeiçoar o que se chegar o deus . 2 de outro maneiro , não ter deixado de ser oferecido . pois ter ser um vez purificar o que prestar o culto , nunca mais ter consciência de pecado . 3 mas em esse sacrifício cada ano se fazer recordação de o pecado , 4 porque ser impossível que o sangue de touro e de bode tirar pecado . 5 por o que , entrar em o mundo , dizer . sacrifício e oferta não querer , mas um corpo me preparar . 6 não te deleitar em holocausto e oblação por o pecado . 7 então eu dizer . eis me aqui ( em o rol de o livro estar escrito de mim ) para fazer , ó deus , o teu vontade . 8 ter dito acima . sacrifício e oferta e holocausto e oblação por o pecado não querer , nem em ele te deleitar ( o qual se oferecer segundo o lei ) . 9 agora dizer . eis me aqui para fazer o teu vontade . ele tira o primeiro , para estabelecer o segundo . 10 ser em esse vontade de ele que ter ser santificar por o oferta de o corpo de jesus cristo , feito um vez para sempre . 11 ora , todo sacerdote se apresentar dia após dia , ministrar e oferecer muito vez o mesmo sacrifício , que nunca poder tirar pecado . 12 mas este , haver oferecido um único sacrifício por+os pecado , assentar se para sempre o o direito de deus , 13 de aí por diante esperar , até que o seu inimigo ser posto por escabelo de seu pé . 14 pois com um só oferta ter aperfeiçoar para sempre o que estar ser santificar . 15 e o espírito santo também nos o testificar , porque depois de haver dito . 16 este ser o pacto que fazer com ele depois de aquele dia , dizer o senhor . pôr o meu lei em seu coração , e o escrever em seu entendimento . acrescentar . 17 e não me lembrar mais de seu pecado e de seu iniqüidade . 18 ora , onde há remissão de este , não há mais oferta por o pecado . 19 ter pois , irmão , ousadia para entrar em o santo lugar , por o sangue de jesus , 20 por o caminho que ele em o inaugurar , caminho novo e vivo , através de o véu , isto ser , de o seu carne , 21 e ter um grande sacerdote sobre o casa de deus , 22 chegar em o com verdadeiro coração , em inteiro certeza de fé . ter o coração purificar de o mau consciência , e o corpo lavado com água limpo , 23 reter inabalável o confissão de o nosso esperança , porque fiel ser aquele que fez o promessa . 24 e considerar em o um o o outro , para em o estimular o o amor e o o bom obra , 25 não abandonar o nosso congregação , como ser costume de algum , antes admoestar em o um o o outro . e tanto mais , quantum ver que se ir aproximar aquele dia . 26 porque se voluntariamente continuar em o pecado , depois de termo recebido o pleno conhecimento de o verdade , já não restar mais sacrifício por+os pecado , 27 mas um expectação terrível de juízo , e um ardor de fogo que há de devorar o adversário . 28 haver alguém rejeitado o lei de moisés , morrer sem misericórdia , por o palavra de duas ou três testemunha . 29 de quantum maior castigo cuidar vós ser julgado merecedor aquele que pisar o filho de deus , e ter por profano o sangue de o pacto , com que ir santificar , e ultrajar o o espírito de o graça . 30 pois conhecer aquele que dizer . meu ser o vingança , eu retribuir . e outro vez . o senhor julgar o seu povo . 31 horrendo coisa ser cair em o mão de o deus vivo . 32 lembrar vos , porém , de o dia passado , em que , depois de ser iluminado , suportar grande combate de aflição . 33 pois por um lado ir feito espetáculo tanto por vitupério como por tribulação , e por outro vos tornar companheiro de o que assim ir tratado . 34 pois não só vos compadecer de o que estar em o prisão , mas também com gozo aceitar o espoliação de o vosso bem , saber que vós ter um possessão melhor e permanente . 35 não lançar fora , pois , o vosso confiança , que ter um grande recompensa . 36 porque necessitar de perseverança , para que , depois de haver feito o vontade de deus , alcançar o promessa . 37 pois ainda em bem pouco tempo aquele que há de vir vir , e não tardar . 38 mas o meu justo viver de o fé . e se ele recuar , o meu almo não ter prazer nele . 39 nó , porém , não ser de aquele que recuar para o perdição , mas de aquele que crer para o conservação de o almo . hebreu 11 1 ora , o fé ser o firme fundamento de o coisa que se esperar , e o prova de o coisa que não se ver . 2 porque por ela o antigo alcançar bom testemunho . 3 por o fé entender que o mundo ir criado por o palavra de deus . de modo que o visível não ir feito de aquilo que se vê . 4 por o fé abel oferecer o deus mais excelente sacrifício que caim , por o qual alcançar testemunho de que era justo , dar deus testemunho de o seu oferenda , e por meio de ela depois de morto , ainda fala . 5 por o fé enoque ir trasladado para não ver o morte . e não ir achado , porque deus o trasladar . pois antes de o seu trasladação alcançar testemunho de que agradar o deus . 6 ora , sem fé ser impossível agradar o deus . porque ser necessário que aquele que se aproximar de deus crer que ele existir , e que ser galardoador de o que o buscar . 7 por o fé noé , divinamente avisado de o coisa que ainda não se ver , ser temente o deus , preparar um arca para o salvamento de o seu família . e por este fé condenar o mundo , e tornar se herdeiro de o justiça que ser segundo o fé . 8 por o fé abraão , ser chamado , obedecer , sair para um lugar que haver de receber por herança . e sair , sem saber para onde ir . 9 por o fé peregrinar em o terra de o promessa , como em terra alheio , habitar em tenda com isaque e jacó , herdeiro com ele de o mesmo promessa . 10 porque esperar o cidade que ter o fundamento , de o qual o arquiteto e edificador ser deus . 11 por o fé , até o próprio sarar receber o virtude de conceber um filho , mesmo fora de o idade , porquanto ter por fiel aquele que lhe o haver prometido . 12 por o que também de um , e esse já amortecido , descender tanto , em multidão , como o estrelo de o céu , e como o areia inumerável que estar em o praia de o mar . 13 todo este morrer em o fé , sem ter alcançado o promessa . mas ter o visto e saudado , de longe , confessar que ser estrangeiro e peregrino em o terra . 14 ora , o que tal coisa dizer , mostrar que estar buscar um pátrio . 15 e se , em o verdade , se lembrar de aquele de onde haver saído , ter oportunidade de voltar . 16 mas agora desejar um pátrio melhor , isto ser , o celestial . por o que também deus não se envergonhar de ele , de ser chamado seu deus , porque já lhe preparar um cidade . 17 por o fé abraão , ser provado , oferecer isaque . sim , ir oferecer o seu unigênito aquele que receber o promessa , 18 e o quem se haver dito . em isaque ser chamado o teu descendência , 19 julgar que deus era poderoso para até de o morto o ressuscitar . e de aí também em figura o recobrar . 20 por o fé isaque abençoar jacó e o esaú , em o tocante o o coisa futuro . 21 por o fé jacó , quando estar para morrer , abençoar cada um de o filho de josé , e adorar , inclinado sobre o extremidade de o seu bordão . 22 por o fé josé , estar próximo o seu fim , fez menção de o saído de o filho de israel , e dar ordem acerca de seu osso . 23 por o fé moisés , logo o o nascer , ir escondido por seu pai durante três mês , porque ver que o menino era formoso . e não temer o decreto de o rei . 24 por o fé moisés , ser já homem , recusar ser chamado filho de o filho de faraó , 25 escolher antes ser maltratado com o povo de deus de o que ter por algum tempo o gozo de o pecado , 26 ter por maior riqueza o opróbrio de cristo de o que o tesouro de o egito . porque tinha em visto o recompensa . 27 por o fé deixar o egito , não temer o ira de o rei . porque ficar firme , como quem vê aquele que ser invisível . 28 por o fé celebrar o páscoa e o aspersão de o sangue , para que o destruidor de o primogênito não lhe tocar . 29 por o fé o israelita atravessar o mar vermelho , como por terra seco . e tentar isso o egípcio , ir afogado . 30 por o fé cair o muro de jericó , depois de rodeado por sete dia . 31 por o fé rabe , o meretriz , não perecer com o desobediente , ter acolhido em paz o espia . 32 e que mais dizer . pois me faltar o tempo , se eu contar de gideão , de baraque , de sansão , de jefté , de davi , de samuel e de o profeta . 33 o qual por meio de o fé vencer reino , praticar o justiça , alcançar promessa , fechar o boca de o leão , 34 apagar o força de o fogo , escapar o o fio de o espada , de o fraqueza tirar força , tornar se poderoso em o guerra , pôr em fuga exército estrangeiro . 35 o mulher receber por o ressurreição o seu morto . um ir torturado , não aceitar o seu livramento , para alcançar um melhor ressurreição . 36 e outro experimentar escárnio e açoite , e ainda cadeia e prisão . 37 ir apedrejado e tentado . ir serrar o o meio . morrer o o fio de o espada . andar vestido de pele de ovelha e de cabra , necessitado , aflito e maltratado 38 ( de o qual o mundo não era digno ) , errante por+os deserto e monte , e por o covo e caverna de o terra . 39 e todo este , embora ter recebido bom testemunho por o fé , contudo não alcançar o promessa . 40 visto que deus prover algum coisa melhor o nosso respeito , para que ele , sem nó , não fossar aperfeiçoar . hebreu 12 1 portanto , nó também , pois estar rodeado de tão grande nuvem de testemunha , deixar todo embaraço , e o pecado que tão de perto em o rodear , e correr com perseverança o carreiro que em o estar proposto , 2 fitar o olho em jesus , autor e consumador de o nosso fé , o qual , por o gozo que lhe estar proposto , suportar o cruz , desprezar o ignomínia , e estar assentado o o direito de o trono de deus . 3 considerar , pois aquele que suportar tal contradição de o pecador contra si mesmo , para que não vos cansar , desfalecer em vosso almo . 4 ainda não resistir até o sangue , combater contra o pecado . 5 e já vos esquecer de o exortação que vos admoestar como o filho . filho meu , não desprezar o correção de o senhor , nem te desanimar quando por ele ser reprendido . 6 pois o senhor corrigir o o que amo , e açoitar o todo o que receber por filho . 7 ser para disciplina que sofrer . deus vos tratar como o filho . pois qual ser o filho o quem o pai não corrigir . 8 mas , se estai sem disciplina , de o qual todo se ter tornado participante , ser então bastardo , e não filho . 9 além de isto , ter nosso pai segundo o carne , para em o corrigir , e o olhar com respeito . não em o sujeitar muito mais o o pai de o espírito , e viver . 10 pois aquele por pouco tempo em o corrigir como bem lhe parecer , mas este , para nosso proveito , para ser participante de o seu santidade . 11 em o verdade , nenhum correção parecer em o momento ser motivo de gozo , porém de tristeza . mas depois produzir um fruto pacífico de justiça em o que por ele ter ser exercitado . 12 portanto levantar o mão cansado , e o joelho vacilante , 13 e fazer vereda direito para o vosso pé , para que o que ser manco não se desviar , antes seja curado . 14 seguir o paz com todo , e o santificação , sem o qual ninguém ver o senhor , 15 ter cuidado de que ninguém se privar de o graça de deus , e de que nenhum raiz de amargura , brotar , vos perturbar , e por ela muito se contaminar . 16 e ninguém seja devasso , ou profano como esaú , que por um simples refeição vender o seu direito de primogenitura . 17 porque bem saber que , querer ele ainda depois herdar o bênção , ir rejeitado . porque não achar lugar de arrependimento , ainda que o buscar diligentemente com lágrima . 18 pois não ter chegado o o monte palpável , aceso em fogo , e o o escuridão , e o o treva , e o o tempestade , 19 e o o sonido de o trombeta , e o o voz de o palavra , o qual o que o ouvir rogar que não se lhe falar mais . 20 porque não poder suportar o que se lhe mandar . se até um animal tocar o monte , ser apedrejado . 21 e tão terrível era o visão , que moisés dizer . estar todo aterrorizado e trêmulo . 22 mas ter chegado o o monte sião , e o o cidade de o deus vivo , o o jerusalém celestial , o miríade de anjo . 23 o o universal assembléia e igreja de o primogênito inscrito em o céu , e o deus , o juiz de todo , e o o espírito de o justo aperfeiçoar . 24 e o jesus , o mediador de um novo pacto , e o o sangue de o aspersão , que fala melhor de o que o de abel . 25 ver que não rejeitar o o que fala . porque , se não escapar aquele quando rejeitar o que sobre o terra o advertir , muito menos escapar nó , se em o desviar de aquele que em o advertir lá de o céu . 26 o voz de o qual abalar então o terra . mas agora ter ele prometido , dizer . ainda um vez haver de abalar não só o terra , mas também o céu . 27 ora , este palavra ainda um vez-significa o remoção de o coisa abalável , como coisa criado , para que permanecer o coisa inabalável . 28 por o que , receber nó um reino que não poder ser abalado , reter o graça , por o qual servir o deus agradavelmente , com reverência e temor . 29 pois o nosso deus ser um fogo consumidor . hebreu 13 1 permanecer o amor fraternal . 2 não vos esquecer de o hospitalidade , porque por ela algum , sem o saber , hospedar anjo . 3 lembrar vos de o preso , como se estar preso com ele , e de o maltratado , como ser o vós mesmo também em o corpo . 4 honrado seja entre todo o matrimônio e o leito sem mácula . pois o o devasso e adúltero , deus o julgar . 5 seja o vosso vida isento de ganância , contentar vos com o que ter . porque ele mesmo dizer . não te deixar , nem te desamparar . 6 de modo que com pleno confiança dizer . o senhor ser quem me ajuda , não temer . que me fazer o homem . 7 lembrar vos de o vosso guia , o qual vos falar o palavra de deus , e , atentar para o êxito de o seu carreiro , imitar lhe o fé . 8 jesus cristo ser o mesmo , ontem , e hoje , e eternamente . 9 não vos deixar levar por doutrina vário e estranho . porque bom ser que o coração se fortificar com o graça , e não com alimento , que não trazer proveito algum o o que com ele se preocupar . 10 ter um altar , de o qual não ter direito de comer o que servir o o tabernáculo . 11 porque o corpo de o animal , cujo sangue ser trazido para dentro de o santo lugar por o sumo sacerdote como oferta por o pecado , são queimado fora de o arraial . 12 por isso também jesus , para santificar o povo por o seu próprio sangue , sofrer fora de o porta . 13 sair pois o ele fora de o arraial , levar o seu opróbrio . 14 porque não ter aqui cidade permanente , mas buscar o vindouro . 15 por ele , pois , oferecer sempre o deus sacrifício de louvor , isto ser , o fruto de o lábio que confessar o seu nome . 16 mas não vos esquecer de fazer o bem e de repartir com outro , porque com tal sacrifício deus se agradar . 17 obedecer o vosso guia , ser lhe submisso . porque velar por vosso almo como quem há de prestar conta de ela . para que o fazer com alegria e não gemer , porque isso não vos ser útil . 18 orar por nó , porque estar persuadido de que ter bom consciência , ser desejoso de , em tudo , portar em o corretamente . 19 e com instância vos exortar o que o fazer , para que eu mais depressa vos seja restituído . 20 ora , o deus de paz , que por o sangue de o pacto eterno tornar o trazer de entre o morto o nosso senhor jesus , grande pastor de o ovelha , 21 vos aperfeiçoar em todo bom obra , para fazer o seu vontade , operar em nó o que perante ele ser agradável , por meio de jesus cristo , o o qual seja glória para todo o sempre . amém . 22 rogo vos , porém , irmão , que suportar este palavra de exortação , pois vos escrever em pouco palavra . 23 saber que o irmão timóteo já estar solto , com o qual , se ele vir brevemente , vos ver . 24 saudar o todo o vosso guia e o todo o santo . o de itália vos saudar . 25 o graça seja com todo vós . tiago tiago 1 1 tiago , servo de deus e de o senhor jesus cristo , o o doze tribo de o dispersão , saúde . 2 meu irmão , ter por motivo de grande gozo o passar por vário provação , 3 saber que o aprovação de o vosso fé produzir o perseverança . 4 e o perseverança ter o seu obra perfeito , para que ser perfeito e completo , não faltar em coisa algum . 5 ora , se algum de vós ter falto de sabedoria , peça o o deus , que o todo dar liberalmente e não censura , e ser lhe-á dado . 6 peça o , porém , com fé , não duvidar . pois aquele que duvidar ser semelhante o o onda de o mar , que ser sublevar e agitado por o vento . 7 não pensar tal homem que receber de o senhor algum coisa , 8 homem vacilante que ser , e inconstante em todo o seu caminho . 9 mas o irmão de condição humilde gloriar se em o seu exaltação , 10 e o rico em o seu abatimento . porque ele passar como o flor de o erva . 11 pois o sol se levantar em seu ardor e fazer secar o erva . o seu flor cair e o beleza de o seu aspecto perecer . assim murchar também o rico em seu caminho . 12 bem aventurar o homem que suportar o provação . porque , depois de aprovado , receber o coroa de o vida , que o senhor prometer o o que o amar . 13 ninguém , ser tentado , dizer . ser tentado por deus . porque deus não poder ser tentado por o mal e ele o ninguém tenta . 14 cada um , porém , ser tentado , quando atraído e engodar por o seu próprio concupiscência . 15 então o concupiscência , haver concebido , dar o o luz o pecado . e o pecado , ser consumado , gera o morte . 16 não vos enganar , meu amado irmão . 17 todo bom dádiva e todo dom perfeito vir de o alto , descer de o pai de o luz , em quem não há mudança nem sombra de variação . 18 segundo o seu próprio vontade , ele em o gerar por o palavra de o verdade , para que ir como que primícia de o seu criatura . 19 saber isto , meu amado irmão . todo homem seja pronto para ouvir , tardio para falar e tardio para se irar . 20 porque o ira de o homem não operar o justiça de deus . 21 por o que , despojar vos de todo sorte de imundícia e de todo vestígio de o mal , receber com mansidão o palavra em vós implantado , o qual ser poderoso para salvar o vosso almo . 22 e sede cumpridor de o palavra e não somente ouvinte , enganar vos o vós mesmo . 23 pois se alguém ser ouvinte de o palavra e não cumpridor , ser semelhante o um homem que contemplar em o espelho o seu rosto natural . 24 porque se contemplar o si mesmo e ir se , e logo se esquecer de como era . 25 entretanto aquele que atento bem para o lei perfeito , o de o liberdade , e em+ela perseverar , não ser ouvinte esquecido , mas executor de o obra , este ser bem aventurar em o que fazer . 26 se alguém cuidar ser religioso e não refrear o seu língua , mas enganar o seu coração , o seu religião ser vão . 27 o religião puro e imaculado diante de nosso deus e pai ser este . visitar o órfão e o viúvo em o seu aflição e guardar se isento de o corrupção de o mundo . tiago 2 1 meu irmão , não ter o fé em nosso senhor jesus cristo , senhor de o glória , em acepção de pessoa . 2 porque , se entrar em o vosso reunião algum homem com anel de ouro em o dedo e com traje esplêndido , e entrar também algum pobre com traje sórdido . 3 e atentar para o que vir com traje esplêndido e lhe dizer . sentar te aqui em um lugar de honra . e dizer o o pobre . ficar em pé , ou sentar te abaixo de o escabelo de o meu pé , 4 não fazer , porventura , distinção entre vós mesmo e não vos tornar juizes movido de mau pensamento . 5 ouvir , meu amado irmão . não escolher deus o que são pobre quantum o o mundo para fazê-los rico em o fé e herdeiro de o reino que prometer o o que o amar . 6 mas vós desonrar o pobre . porventura não são o rico o que vos oprimir e o que vos arrastar o o tribunal . 7 não blasfemar ele o bom nome por o qual ser chamado . 8 todavia , se estai cumprir o lei real segundo o escritura . amar o o teu próximo como o ti mesmo , fazer bem . 9 mas se fazer acepção de pessoa , cometer pecado , ser por isso condenado por o lei como transgressor . 10 pois qualquer que guardar todo o lei , mas tropeçar em um só ponto , ter se tornado culpado de todo . 11 porque o mesmo que dizer . não adulterar , também dizer . não matar . ora , se não cometer adultério , mas ser homicida , te há tornado transgressor de o lei . 12 falar de tal maneiro e de tal maneiro proceder , como haver de ser julgado por o lei de o liberdade . 13 porque o juízo ser sem misericórdia para aquele que não usar de misericórdia . o misericórdia triunfar sobre o juízo . 14 que proveito há , meu irmão se alguém dizer que ter fé e não ter obra . porventura esse fé poder salvá-lo . 15 se um irmão ou um irmão estar nu e ter falto de mantimento cotidiano , 16 e algum de vós lhe dizer . ir em paz , aquentar vos e fartar vos . e não lhe dar o coisa necessário para o corpo , que proveito há em isso . 17 assim também o fé , se não ter obra , ser morto em si mesmo . 18 mas dizer alguém . tu ter fé , e eu ter obra . mostra me o teu fé sem o obra , e eu te mostrar o meu fé por o meu obra . 19 crer tu que deus ser um só . fazer bem . o demônio também o crer , e estremecer . 20 mas querer saber , ó homem insensato , que o fé sem o obra ser inútil . 21 porventura não ir por o obra que nosso pai abraão ir justificado quando oferecer sobre o altar seu filho isaque . 22 vê que o fé coperou com o seu obra , e que por o obra o fé ir aperfeiçoar . 23 e se cumprir o escritura que dizer . e crer abraão em deus , e isso lhe ir imputado como justiça , e ir chamado amigo de deus . 24 ver então que ser por o obra que o homem ser justificado , e não somente por o fé . 25 e de igual modo não ir o meretriz rabe também justificado por o obra , quando acolher o espia , e o fez sair por outro caminho . 26 porque , assim como o corpo sem o espírito estar morto , assim também o fé sem obra ser morto . tiago 3 1 meu irmão , não ser muito de vós mestre , saber que receber um juízo mais severo . 2 todo tropeçar em muito coisa . se alguém não tropeçar em palavra , esse ser homem perfeito , e capaz de refrear também todo o corpo . 3 ora , se pomo freio em o boca de o cavalo , para que em o obedecer , então conseguir dirigir todo o seu corpo . 4 ver também o navio que , embora tão grande e levado por impetuoso vento , com um pequenino leme se voltar para onde quer o impulso de o timoneiro . 5 assim também o língua ser um pequeno membro , e se gabar de grande coisa . ver quão grande bosque um tão pequeno fogo incendiar . 6 o língua também ser um fogo . sim , o língua , qual mundo de iniqüidade , colocado entre o nosso membro , contaminar todo o corpo , e inflamar o curso de o natureza , ser por seu vez inflamado por o inferno . 7 pois todo espécie tanto de fero , como de ave , tanto de réptil como de animal de o mar , se doma , e ter ser domar por o gênero humano , 8 mas o língua , nenhum homem o poder domar . ser um mal irrefreável . estar cheio de peçonha mortal . 9 com ela bendizer o o senhor e pai , e com ela amaldiçoar o homem , feito o o semelhança de deus . 10 de o mesmo boca proceder bênção e maldição . não convir , meu irmão , que se fazer assim . 11 porventura o fonte deita de o mesmo abertura água doce e água amargoso . 12 meu irmão , poder acaso um figueira produzir azeitona , ou um videiro figo . nem tampouco poder um fonte de água salgado dar água doce . 13 quem de entre vós ser sábio e entendido . mostrar por o seu bom procedimento o seu obra em mansidão de sabedoria . 14 mas , se ter amargo ciúme e sentimento faccioso em vosso coração , não vos gloriar , nem mentir contra o verdade . 15 esse não ser o sabedoria que vir de o alto , mas ser terreno , animal e diabólico . 16 porque onde há ciúme e sentimento faccioso , aí há confusão e todo obra mau . 17 mas o sabedoria que vir de o alto ser , primeiramente , puro , depois pacífico , moderado , tratável , cheio de misericórdia e de bom fruto , sem parcialidade , e sem hipocrisia . 18 ora , o fruto de o justiça semear se em paz para aquele que promover o paz . tiago 4 1 de onde vir o guerra e contenda entre vós . porventura não vir de isto , de o vosso deleite , que em o vosso membro guerrear . 2 cobiçar e nado ter . logo matar . invejar , e não poder alcançar . logo combater e fazer guerra . nado ter , porque não pedir . 3 pedir e não receber , porque pedir mal , para o gastar em vosso deleite . 4 infiel , não saber que o amizade de o mundo ser inimizade contra deus . portanto qualquer que querer ser amigo de o mundo constituir se inimigo de deus . 5 ou pensar que em vão dizer o escritura . o espírito que ele fez habitar em nó ansiar por nó até o ciúme . 6 todavia , dar maior graça . portanto dizer . deus resistir o o soberbo . dar , porém , graça o o humilde . 7 sujeitar vos , pois , o deus . mas resistir o o diabo , e ele fugir de vós . 8 chegar vos para deus , e ele se chegar para vós . limpar o mão , pecador . e , vós de espírito vacilante , purificar o coração . 9 sentir o vosso miséria , lamentar e chorar . tornar se o vosso riso em pranto , e o vosso alegria em tristeza . 10 humilhar vos perante o senhor , e ele vos exaltar . 11 irmão , não falar mal um de o outro . quem fala mal de um irmão , e julgar o seu irmão , fala mal de o lei , e julgar o lei . ora , se julgar o lei , não ser observador de o lei , mas juiz . 12 há um só legislador e juiz , aquele que poder salvar e destruir . tu , porém , quem ser , que julgar o o próximo . 13 e agora , vós que dizer . hoje ou amanhã ir o tal cidade , lá passar um ano , negociar e ganhar . 14 em o entanto , não saber o que suceder amanhã . que ser o vosso vida . ser um vapor que aparecer por um pouco , e logo se desvanecer . 15 em lugar de isso , dever dizer . se o senhor querer , viver e fazer isto ou aquilo . 16 mas agora vos jactar de o vosso presunção . todo jactância tal como este ser maligno . 17 aquele , pois , que saber fazer o bem e não o fazer , cometer pecado . tiago 5 1 e agora , vós rico , chorar e prantear , por causa de o desgraça que vos sobrevir . 2 o vosso riqueza estar apodrecido , e o vosso veste estar roído por o traça . 3 o vosso ouro e o vosso prata estar enferrujado . e o seu ferrugem dar testemunho contra vós , e devorar o vosso carne como fogo . entesourar para o último dia . 4 eis que o salário que fraudulentamente reter o o trabalhador que ceifar o vosso campo clamar , e o clamor de o ceifeiro ter chegado o o ouvido de o senhor de o exército . 5 deliciosamente viver sobre o terra , e vos deleitar . cevar o vosso coração em o dia de o matança . 6 condenar e matar o justo . ele não vos resistir . 7 portanto , irmão , sede paciente até o vinda de o senhor . eis que o lavrador espera o precioso fruto de o terra , aguardar o com paciência , até que receber o primeiro e o último chuva . 8 sede vós também paciente . fortalecer o vosso coração , porque o vinda de o senhor estar próximo . 9 não vos queixar , irmão , um de o outro , para que não ser julgado . eis que o juiz estar o o porta . 10 irmão , tomar como exemplo de sofrimento e paciência o profeta que falar em nome de o senhor . 11 eis que chamar bem aventurar o que suportar aflição . ouvir de o paciência de jó , e ver o fim que o senhor lhe dar , porque o senhor ser cheio de misericórdia e compaixão . 12 mas , sobretudo , meu irmão , não jurar , nem por o céu , nem por o terra , nem fazer qualquer outro juramento . seja , porém , o vosso sim , sim , e o vosso não , não , para não cair em condenação . 13 estar aflito alguém entre vós . orar . estar alguém contente . cantar louvor . 14 estar doente algum de vós . chamar o ancião de o igreja , e este orar sobre ele , ungido o com óleo em nome de o senhor . 15 e o oração de o fé salvar o doente , e o senhor o levantar . e , se haver cometido pecado , ser lhe-ão perdoado . 16 confessar , portanto , o vosso pecado um o o outro , e orar um por+os outro , para ser curado . o súplica de um justo poder muito em o seu atuação . 17 elias era homem sujeito o o mesmo paixão que nó , e orar com fervor para que não chover , e por três ano e seis mês não chover sobre o terra . 18 e orar outro vez e o céu dar chuva , e o terra produzir o seu fruto . 19 meu irmão , se alguém de entre vós se desviar de o verdade e alguém o converter , 20 saber que aquele que fazer converter um pecador de o erro de o seu caminho salvar de o morte um almo , e cobrir um multidão de pecado . i pedrar i pedrar 1 1 pedrar , apóstolo de jesus cristo , o o peregrino de o dispersão em o ponto , galácia , capadócio , ásia e bitínia . 2 eleito segundo o presciência de deus pai , em o santificação de o espírito , para o obediência e aspersão de o sangue de jesus cristo . graça e paz vos ser multiplicado . 3 bendito seja o deus e pai de nosso senhor jesus cristo , que , segundo o seu grande misericórdia , em o regenerar para um vivo esperança , por o ressurreição de jesus cristo de entre o morto , 4 para um herança incorruptível , incontaminável e imarcescível , reservado em o céu para vós , 5 que por o poder de deus ser guardado , mediante o fé , para o salvação que estar preparado para se revelar em o último tempo . 6 em o qual exultar , ainda que agora por um pouco de tempo , ser necessário , estar contristado por vário provação , 7 para que o prova de o vosso fé , mais precioso de o que o ouro que perecer , embora provado por o fogo , redundar para louvor , glória e honra em o revelação de jesus cristo . 8 o quem , sem o ter visto , amar . em o qual , sem agora o verde , mas crer , exultar com gozo inefável e cheio de glória , 9 alcançar o fim de o vosso fé , o salvação de o vosso almo . 10 de este salvação inquirir e indagar diligentemente o profeta que profetizar de o graça que para vós era destinado , 11 indagar qual o tempo ou qual o ocasião que o espírito de cristo que estar em ele indicar , o o predizer o sofrimento que o cristo haver de vir , e o glória que se lhe haver de seguir . 12 o o qual ir revelado que não para si mesmo , mas para vós , ele ministrar este coisa que agora vos ir anunciado por aquele que , por o espírito santo enviado de o céu , vos pregar o evangelho . para o qual coisa o anjo bem desejar atentar . 13 portanto , cingir o lombo de o vosso entendimento , sede sóbrio , e esperar inteiramente em o graça que se vos oferecer em o revelação de jesus cristo . 14 como filho obediente , não vos conformar o o concupiscência que antes ter em o vosso ignorância . 15 mas , como ser santo aquele que vos chamar , sede vós também santo em todo o vosso procedimento . 16 porquanto estar escrito . ser santo , porque eu ser santo . 17 e , se invocar por pai aquele que , sem acepção de pessoa , julgar segundo o obra de cada um , andar em temor durante o tempo de o vosso peregrinação , 18 saber que não ir com coisa corruptível , como prata ou ouro , que ir resgatado de o vosso vão maneiro de viver , que por tradição receber de o vosso pai , 19 mas com precioso sangue , como de um cordeiro sem defeito e sem mancho , o sangue de cristo , 20 o qual , em o verdade , ir conhecido ainda antes de o fundação de o mundo , mas manifesto em o fim de o tempo por amor de vós , 21 que por ele crer em deus , que o ressuscitar de entre o morto e lhe dar glória , de modo que o vosso fé e esperança estar em deus . 22 já que ter purificar o vosso almo em o obediência o o verdade , que leva o o amor fraternal não fingido , de coração amar vos ardentemente um o o outro , 23 ter renascer , não de semente corruptível , mas de incorruptível , por o palavra de deus , o qual viver e permanecer . 24 porque . todo o carne ser como o erva , e todo o seu glória como o flor de o erva . secar se o erva , e cair o seu flor . 25 mas o palavra de o senhor permanecer para sempre . e este ser o palavra que vos ir evangelizar . i pedrar 2 1 deixar , pois , todo o malícia , todo o engano , e fingimento , e inveja , e todo o maledicência , 2 desejar como menino recém-nascidos , o puro leite espiritual , o fim de por ele crescer para o salvação , 3 se ser que já provar que o senhor ser bom . 4 e , chegar vos para ele , pedra vivo , rejeitado , em o verdade , por+os homem , mas , para com deus eleito e precioso , 5 vós também , qual pedra vivo , ser edificar como casa espiritual para ser sacerdócio santo , o fim de oferecer sacrifício espiritual , aceitável o deus por jesus cristo . 6 por isso , em o escritura se dizer . eis que pôr em sião um principal pedra angular , eleito e precioso . e quem em+ela crer não ser confundido . 7 e assim para vós , o que crer , ser o preciosidade . mas para o descrente , o pedra que o edificador rejeitar , este ir posto como o principal de o esquina , 8 e . como um pedra de tropeço e rocha de escândalo . porque tropeçar em o palavra , ser desobediente . para o que também ir destinado . 9 mas vós ser o geração eleito , o sacerdócio real , o nação santo , o povo adquirido , para que anunciar o grandeza de aquele que vos chamar de o treva para o seu maravilhoso luz . 10 vós que outrora nem ser povo , e agora ser de deus . vós que não ter alcançado misericórdia , e agora o ter alcançado . 11 amado , exortar vos , como o peregrino e forasteiro , que vos abster de o concupiscência de o carne , o qual combater contra o almo . 12 ter o vosso procedimento correto entre o gentio , para que em aquilo em que falar mal de vós , como de malfeitor , observar o vosso bom obra , glorificar o deus em o dia de o visitação . 13 sujeitar vos o todo autoridade humano por amor de o senhor , quer o o rei , como soberano , 14 quer o o governador , como por ele enviado para castigo de o malfeitor , e para louvor de o que fazer o bem . 15 porque assim ser o vontade de deus , que , fazer o bem , fazer emudecer o ignorância de o homem insensato , 16 como livre , e não ter o liberdade como capa de o malícia , mas como servo de deus . 17 honrar o todo . amar o o irmão . temer o deus . honrar o o rei . 18 vós , servo , sujeitar vos com todo o temor o o vosso senhor , não somente o o bom e moderado , mas também o o mau . 19 porque isto ser agradável , que alguém , por causa de o consciência para com deus , suporte tristeza , padecer injustamente . 20 pois , que glória ser esse , se , quando cometer pecado e ser por isso esbofetear , sofrer com paciência . mas se , quando fazer o bem e ser afligido , o sofrer com paciência , isso ser agradável o deus . 21 porque para isso ir chamado , porquanto também cristo padecer por vós , deixar vos exemplo , para que seguir o seu pisado . 22 ele não cometer pecado , nem em o seu boca se achar engano . 23 ser injuriar , não injuriar , e quando padecer não ameaçar , mas entregar se o aquel que julgar justamente . 24 levar ele mesmo o nosso pecado em seu corpo sobre o madeiro , para que morto para o pecado , poder viver para o justiça . e por o seu ferido ir sarar . 25 porque ser desgarrado , como ovelha . mas agora ter voltado o o pastor e bispo de o vosso almo . i pedrar 3 1 semelhantemente vós , mulher , sede submisso o vosso marido . para que também , se algum de ele não obedecer o o palavra , ser ganho sem palavra por o procedimento de seu mulher , 2 considerando o vosso vida casto , em temor . 3 o vosso adorno não seja o enfeite exterior , como o trança de o cabelo , o uso de jóia de ouro , ou o luxo de o vestido , 4 mas seja o de o íntimo de o coração , em o incorruptível traje de um espírito manso e tranqüilo , que ser , para que permanecer o coisa 5 porque assim se adornar antigamente também o santo mulher que esperar em deus , e estar submisso o seu marido . 6 como sarar obedecer o abraão , chamar lhe senhor . de o qual vós ser filho , se fazer o bem e não temer nenhum espanto . 7 igualmente vós , marido , viver com ela com entendimento , dar honra o o mulher , como vaso mais frágil , e como ser ela herdeiro comigo de o graça de o vida , para que não ser impedido o vosso oração . 8 finalmente , sede todo de um mesmo sentimento , compassivo , cheio de amor fraternal , misericordioso , humilde , 9 não retribuir mal por mal , ou injúria por injúria . antes , por o contrário , bendizer . porque para isso ir chamado , para herdar um bênção . 10 pois , quem quer amar o vida , e ver o dia bom , refrear o seu língua de o mal , e o seu lábio não falir engano . 11 aparte se de o mal , e fazer o bem . buscar o paz , e seguir o . 12 porque o olho de o senhor estar sobre o justo , e o seu ouvido atento o o seu súplica . mas o rosto de o senhor ser contra o que fazer o mal . 13 ora , quem ser o que vos fazer mal , se ir zeloso de o bem . 14 mas também , se padecer por amor de o justiça , bem aventurar ser . e não temer o seu ameaça , nem vos turbar . 15 antes santificar em vosso coração o cristo como senhor . e estai sempre preparado para responder com mansidão e temor o todo aquele que vos pedir o razão de o esperança que há em vós . 16 ter um bom consciência , para que , em aquilo em que falar mal de vós , ficar confundido o que vituperar o vosso bom procedimento em cristo . 17 porque melhor ser sofrer fazer o bem , se o vontade de deus assim o quer , de o que fazer o mal . 18 porque também cristo morrer um só vez por+os pecado , o justo por+os injusto , para levar em o o deus . ser , em o verdade , morto em o carne , mas vivificar em o espírito . 19 em o qual também ir , e pregar o o espírito em prisão . 20 o qual em+outro tempo ir rebelde , quando o longanimidade de deus esperar , em o dia de noé , enquanto se preparar o arca . em o qual pouco , isto ser , oito almo se salvar através de o água , 21 que também agora , por um verdadeiro figura o batismo , vos salvo , o qual não ser o despojamento de o imundícia de o carne , mas o indagação de um bom consciência para com deus , por o ressurreição de jesus cristo , 22 que estar o o destro de deus , ter subido o o céu . haver se lhe sujeitar o anjo , e o autoridade , e o potestade . i pedrar 4 1 ora pois , já que cristo padecer em o carne , armar vos também vós de este mesmo pensamento . porque aquele que padecer em o carne já cessar de o pecado . 2 para que , em o tempo que ainda vos restar em o carne não continuar o viver para o concupiscência de o homem , mas para o vontade de deus . 3 porque ser bastante que em o tempo passado ter cumprido o vontade de o gentio , andar em dissolução , concupiscência , borrachices , glutonaria , bebedice e abominável idolatria . 4 e achar estranho não correr com ele em o mesmo desenfreamento de dissolução , blasfemar de vós . 5 o qual haver de dar conta o o que estar preparado para julgar o vivo e o morto . 6 pois ser por isto que ir pregado o evangelho até o o morto , para que , em o verdade , fossar julgado segundo o homem em o carne , mas viver segundo deus em espírito . 7 mas já estar próximo o fim de todo o coisa . portanto sede sóbrio e vigiar em oração . 8 ter antes de tudo ardente amor um para com o outro , porque o amor cobre um multidão de pecado . 9 ser hospitaleiro um para com o outro , sem murmuração . 10 servir um o o outro conforme o dom que cada um receber , como bom despenseiro de o multiforme graça de deus . 11 se alguém fala , falir como entregar oráculo de deus . se alguém ministra , ministrar segundo o força que deus conceder . para que em tudo deus seja glorificar por meio de jesus cristo , me o quem pertencer o glória e o domínio para todo o sempre . amém . 12 amado , não estranhar o ardente provação que vir sobre vós para vos experimentar , como se coisa estranho vos acontecer . 13 mas regozijar vos por ser participante de o aflição de cristo . para que também em o revelação de o seu glória vos regozijar e exultar . 14 se por o nome de cristo ser vituperar , bem aventurar ser , porque sobre vós repousar o espírito de o glória , o espírito de deus . 15 que nenhum de vós , entretanto , padecer como homicida , ou ladrão , ou malfeitor , ou como quem se entremeter em negócio alheio . 16 mas , se padecer como cristão , não se envergonhar , antes glorificar o deus em este nome . 17 porque já ser tempo que começar o julgamento por o casa de deus . e se começar por nó , qual ser o fim de aquele que desobedecer o o evangelho de deus . 18 e se o justo dificilmente se salvo , onde comparecer o ímpio pecador . 19 portanto o que sofrer segundo o vontade de deus confiar o seu almo o o fiel criador , praticar o bem . i pedrar 5 1 o o ancião , pois , que há entre vós , rogo eu , que ser ancião com ele e testemunha de o sofrimento de cristo , e participante de o glória que se há de revelar . 2 apascentar o rebanho de deus , que estar entre vós , não por força , mas espontaneamente segundo o vontade de deus . nem por torpe ganância , mas de bom vontade . 3 nem como dominador sobre o que vos ir confiado , mas servir de exemplo o o rebanho . 4 e , quando se manifestar o sumo pastor , receber o imarcescível coroa de o glória . 5 semelhantemente vós , o mais moço , sede sujeito o o mais velho . e cingir vos todo de humildade um para com o outro , porque deus resistir o o soberbo , mas dar graça o o humilde . 6 humilhar vos , pois , debaixo de o potente mão de deus , para que o seu tempo vos exaltar . 7 lançar sobre ele todo o vosso ansiedade , porque ele ter cuidado de vós . 8 sede sóbrio , vigiar . o vosso adversário , o diabo , anda em derredor , rugir como leão , e procurar o quem possar tragar . 9 o o qual resistir firme em o fé , saber que o mesmo sofrimento estar se cumprir entre o vosso irmão em o mundo . 10 e o deus de todo o graça , que em cristo vos chamar o o seu eterno glória , depois de haver sofrido por um pouco , ele mesmo vos há de aperfeiçoar , confirmar e fortalecer . 11 o ele seja o domínio para todo o sempre . amém . 12 por silvano , nosso fiel irmão , como o considerar , escravo abreviadamente , exortar e testificar que este ser o verdadeiro graça de deus . em+ela permanecer firme . 13 o vosso co-eleita em babilônio vos saudar , como também meu filho marco . 14 saudar vos um o o outro com ósculo de amor . paz seja com todo vós que estai em cristo . hi pedrar hi pedrar 1 1 simão pedrar , servo e apóstolo de jesus cristo , o o que comigo alcançar fé igualmente precioso em o justiça de o nosso deus e salvador jesus cristo . 2 graça e paz vos ser multiplicado em o pleno conhecimento de deus e de jesus nosso senhor . 3 visto como o seu divino poder em o ter dado tudo o que dizer respeito o o vida e o o piedade , por o pleno conhecimento de aquele que em o chamar por seu próprio glória e virtude . 4 por o qual ele em o ter dado o seu precioso e grande promessa , para que por ela vos tornel participante de o natureza divino , haver escapado de o corrupção , que por o concupiscência há em o mundo . 5 e por isso mesmo vós , empregar todo o diligência , acrescentar o o vosso fé o virtude , e o o virtude o ciência , 6 e o o ciência o domínio próprio , e o o domínio próprio o perseverança , e o o perseverança o piedade , 7 e o o piedade o fraternidade , e o o fraternidade o amor . 8 porque , se em vós haver e abundar este coisa , ela não vos deixar ocioso nem infrutífero em o pleno conhecimento de nosso senhor jesus cristo . 9 pois aquele em quem não há este coisa ser cego , ver somente o que estar perto , haver se esquecido de o purificação de o seu antigo pecado . 10 portanto , irmão , procurar mais diligentemente fazer firme o vosso vocação e eleição . porque , fazer isto , nunca jamais tropeçar . 11 porque assim vos ser amplamente concedido o entrado em o reino eterno de o nosso senhor e salvador jesus cristo . 12 por o que estar sempre pronto para vos lembrar este coisa , ainda que o saber , e estar confirmado em o verdade que já estar comigo . 13 e ter por justo , enquanto ainda estar em este tabernáculo , despertar vos com admoestação , 14 saber que brevemente haver de deixar este meu tabernáculo , assim como nosso senhor jesus cristo já me o revelar . 15 mas procurar diligentemente que também em todo ocasião depois de o meu morte ter lembrança de este coisa . 16 porque não seguir fábula engenhoso quando vos fazer conhecer o poder e o vinda de nosso senhor jesus cristo , pois nó ir testemunha ocular de o seu majestade . 17 porquanto ele receber de deus pai honra e glória , quando por o glória magnífico lhe ir dirigido o seguinte voz . este ser o meu filho amado , em quem me comprazer . 18 e esse voz , dirigido de o céu , ouvimo-la nó mesmo , estar com ele em o monte santo . 19 e ter ainda mais firme o palavra profético o o qual bem fazer em estar atento , como o um candeia que alumia em lugar escuro , até que o dia amanhecer e o estrelo de o alvo surgir em vosso coração . 20 saber primeiramente isto . que nenhum profecia de o escritura ser de particular interpretação . 21 porque o profecia nunca ir produzido por vontade de o homem , mas o homem de o parte de deus falar movido por o espírito santo . hi pedrar 2 1 mas haver também entre o povo falso profeta , como entre vós haver falso mestre , o qual introduzir encobertamente heresia destruidor , negar até o senhor que o resgatar , trazer sobre si mesmo repentino destruição . 2 e muito seguir o seu dissolução , e por causa de ele ser blasfemar o caminho de o verdade . 3 também , movido por o ganância , e com palavra fingido , ele fazer de vós negócio . o condenação de o qual já de largo tempo não tardo e o seu destruição não dormitar . 4 porque se deus não poupar o anjo quando pecar , mas lançar o em o inferno , e o entregar o o abismo de o escuridão , reservar o para o juízo . 5 se não poupar o o mundo antigo , embora preservar o noé , pregador de o justiça , com mais sete pessoa , o o trazer o dilúvio sobre o mundo de o ímpio . 6 se , reduzir o cinza o cidade de sodoma e gomorra , condenar o o o destruição , haver o posto para exemplo o o que viver impiamente . 7 e se livrar o o justo ló , atribulado por o vida dissoluto de aquele perverso 8 ( porque este justo , habitar entre ele , por ver e ouvir , afligir todo o dia o seu almo justo com o injusto obra de ele ) . 9 também saber o senhor livrar de o tentação o piedoso , e reservar para o dia de o juízo o injusto , que já estar ser castigado . 10 especialmente aquele que , seguir o carne , andar em imundo concupiscência , e desprezar todo autoridade . atrevido , arrogante , não recear blasfemar de o dignidade , 11 enquanto que o anjo , embora maior em força e poder , não pronunciar contra ele juízo blasfemo diante de o senhor . 12 mas este , como criatura irracional , por natureza feito para ser preso e morto , blasfemar de o que não entender , perecer em o seu corrupção , 13 receber o pago de o seu injustiça . pois que tal homem ter prazer em deleite o o luz de o dia . nódoa são ele e mácula , deleitar se em seu dissimulação , quando se banquetear comigo . 14 ter o olho cheio de adultério e insaciável em o pecar . engodar o almo inconstante , ter um coração exercitado em o ganância , filho de maldição . 15 o qual , deixar o caminho direito , desviar se , ter seguido o caminho de balaão , filho de beor , que amar o prêmio de o injustiça , 16 mas que ir reprendido por o seu próprio transgressão . um mudo jumento , falar com voz humano , impedir o loucura de o profeta . 17 este são fonte sem água , névoa levado por um tempestade , para o qual estar reservado o negrume de o treva . 18 porque , falar palavra arrogante de vaidade , em o concupiscência de o carne engodar com dissolução aquele que mal estar escapar o o que viver em o erro . 19 prometer lhe liberdade , quando ele mesmo são escravo de o corrupção . porque de quem um homem ser vencido , de o mesmo ser feito escravo . 20 porquanto se , depois de ter escapado de o corrupção de o mundo por o pleno conhecimento de o senhor e salvador jesus cristo , ficar de novo envolvido em+elas e vencido , tornar se lhe o último estada pior que o primeiro . 21 porque melhor lhe fora não ter conhecido o caminho de o justiça , de o que , conhecer o , desviar se de o santo mandamento que lhe fora dado . 22 de este modo sobrevir lhe o que dizer este provérbio verdadeiro . volta o cão o o seu vômito , e o porco lavado volta o revolver se em o lamaçal . hi pedrar 3 1 amado , já ser este o segundo carta que vos escrever . em ambos o qual desperto com admoestação o vosso ânimo sincero . 2 para que vos lembrar de o palavra que dantes ir dito por+os santo profeta , e de o mandamento de o senhor e salvador , dado mediante o vosso apóstolo . 3 saber primeiro isto , que em o último dia vir escarnecedor com zombaria andar segundo o seu próprio concupiscência , 4 e dizer . onde estar o promessa de o seu vinda . porque desde que o pai dormir , todo o coisa permanecer como desde o princípio de o criação . 5 pois ele de propósito ignorar isto , que por o palavra de deus já desde o antiguidade existir o céu e o terra , que ir tirado de o água e em o meio de o água subsistir . 6 por o qual coisa perecer o mundo de então , afogado em água . 7 mas o céu e o terra de agora , por o mesmo palavra , ter ser guardado para o fogo , ser reservado para o dia de o juízo e de o perdição de o homem ímpio . 8 mas vós , amado , não ignorar um coisa . que um dia para o senhor ser como mil ano , e mil ano como um dia . 9 o senhor não retardar o seu promessa , ainda que algum o ter por tardio . porém ser longânimo para comigo , não querer que ninguém se perca , senão que todo vir o arrepender se . 10 vir , pois , como ladrão o dia de o senhor , em o qual o céu passarão com grande estrondo , e o elemento , arder , se dissolver , e o terra , e o obra que em+ela há , serão descoberto . 11 ora , um vez que todo este coisa haver de ser assim dissolvido , que pessoa não dever ser em santidade e piedade , 12 aguardar , e desejar ardentemente o vinda de o dia de deus , em que o céu , em fogo se dissolver , e o elemento , arder , se fundir . 13 nó , porém , segundo o seu promessa , aguardar novo céu e um novo terra , em o qual habitar o justiça . 14 por o que , amado , como estai aguardar este coisa , procurar diligentemente que por ele ser achado imaculado e irreprensível em paz . 15 e ter por salvação o longanimidade de nosso senhor . como também o nosso amado irmão paulo vos escrever , segundo o sabedoria que lhe ir dado . 16 como fazer também em todo o seu epístola , em+elas falar acerca de este coisa , mas qual há ponto difícil de entender , que o indouto e inconstante torcer , como o fazer também com o outro escritura , para seu próprio perdição . 17 vós , portanto , amado , saber isto de antemão , guardar vos de que por o engano de o homem perverso ser juntamente arrebatado , e descair de o vosso firmeza . 18 antes crescer em o graça e em o conhecimento de nosso senhor e salvador jesus cristo . o ele seja dado o glória , assim agora , como até o dia de o eternidade . i joão i joão 1 1 o que era desde o princípio , o que ouvir , o que vir com o nosso olho , o que contemplar e o nosso mão apalpar , o respeito de o verbo de o vida 2 ( pois o vida ir manifestado , e nó o ter visto , e de ela testificar , e vos anunciar o vida eterno , que estar com o pai , e o nó ir manifestado ) . 3 sim , o que vir e ouvir , isso vos anunciar , para que vós também ter comunhão comigo . e o nosso comunhão ser com o pai , e com seu filho jesus cristo . 4 este coisa vos escrever , para que o nosso gozo seja completo . 5 e este ser o mensagem que de ele ouvir , e vos anunciar . que deus ser luz , e nele não há treva nenhum . 6 se dizer que ter comunhão com ele , e andar em o treva , mentir , e não praticar o verdade . 7 mas , se andar em o luz , como ele em o luz estar , ter comunhão um com o outro , e o sangue de jesus seu filho em o purificar de todo pecado . 8 se dizer que não ter pecado nenhum , enganar em o o nó mesmo , e o verdade não estar em nó . 9 se confessar o nosso pecado , ele ser fiel e justo para em o perdoar o pecado e em o purificar de todo injustiça . 10 se dizer que não ter cometido pecado , fazemo-lo mentiroso , e o seu palavra não estar em nó . i joão 2 1 meu filho , este coisa vos escrever , para que não pecar . mas , se alguém pecar , ter um advogado para com o pai , jesus cristo , o justo . 2 e ele ser o propiciação por+os nosso pecado , e não somente por+os nosso , mas também por+os de todo o mundo . 3 e em isto saber que o conhecer . se guardar o seu mandamento . 4 aquele que dizer . eu o conhecer , e não guarda o seu mandamento , ser mentiroso , e nele não estar o verdade . 5 mas qualquer que guarda o seu palavra , nele realmente se ter aperfeiçoar o amor de deus . e em isto saber que estar nele . 6 aquele que dizer estar nele , também deve andar como ele andar . 7 amado , não vos escrever mandamento novo , mas um mandamento antigo , que ter desde o princípio . este mandamento antigo ser o palavra que ouvir . 8 contudo ser um novo mandamento que vos escrever , o qual ser verdadeiro nele e em vós . porque o treva vão passar , e já brilhar o verdadeiro luz . 9 aquele que dizer estar em o luz , e odiar o seu irmão , até agora estar em o treva . 10 aquele que amo o seu irmão permanecer em o luz , e nele não há tropeço . 11 mas aquele que odiar o seu irmão estar em o treva , e anda em o treva , e não saber para onde ir . porque o treva lhe cegar o olho . 12 filho , eu vos escrever , porque o vosso pecado são perdoado por amor de o seu nome . 13 pai , eu vos escrever , porque conhecer aquele que ser desde o princípio . jovem , eu vos escrever , porque vencer o maligno . 14 eu vos escrever , menino , porque conhecer o pai . eu vos escrever , pai , porque conhecer aquele que ser desde o princípio . eu escrever , jovem , porque ser forte , e o palavra de deus permanecer em vós , e já vencer o maligno . 15 não amar o mundo , nem o que há em o mundo . se alguém amo o mundo , o amor de o pai não estar nele . 16 porque tudo o que há em o mundo , o concupiscência de o carne , o concupiscência de o olho e o soberbo de o vida , não vir de o pai , mas sim de o mundo . 17 ora , o mundo passa , e o seu concupiscência . mas aquele que fazer o vontade de deus , permanecer para sempre . 18 filho , este ser o último hora . e , conforme ouvir que vir o anticristo , já muito anticristo se ter levantado . por onde conhecer que ser o último hora . 19 sair de entre nó , mas não ser de o nosso . porque , se fossar de o nosso , ter permanecer comigo . mas todo ele sair para que se manifestar que não são de o nosso . 20 ora , vós ter o unção de o parte de o santo , e todo ter conhecimento . 21 não vos escrever porque não saber o verdade , mas porque o saber , e porque nenhum mentira vir de o verdade . 22 quem ser o mentiroso , senão aquele que negro que jesus ser o cristo . esse mesmo ser o anticristo , esse que negro o pai e o filho . 23 qualquer que negro o filho , também não ter o pai . aquele que confesso o filho , ter também o pai . 24 portanto , o que desde o princípio ouvir , permanecer em vós . se em vós permanecer o que desde o princípio ouvir , também vós permanecer em o filho e em o pai . 25 e este ser o promessa que ele em o fez . o vida eterno . 26 este coisa vos escrever o respeito de aquele que vos querer enganar . 27 e quantum o vós , o unção que de ele receber ficar em vós , e não ter necessidade de que alguém vos ensinar . mas , como o seu unção vos ensinar o respeito de todo o coisa , e ser verdadeiro , e não ser mentira , como vos ensinar ela , assim nele permanecer . 28 e agora , filho , permanecer nele . para que , quando ele se manifestar , ter confiança , e não ficar confundido diante de ele em o seu vinda . 29 se saber que ele ser justo , saber que todo aquele que praticar o justiça ser nascido de ele . i joão 3 1 ver que grande amor em o ter concedido o pai . que ir chamado filho de deus . e nó o ser . por isso o mundo não em o conhecer . porque não conhecer o ele . 2 amado , agora ser filho de deus , e ainda não ser manifesto o que haver de ser . mas saber que , quando ele se manifestar , ser semelhante o ele . porque assim como ser , o ver . 3 e todo o que nele ter este esperança , purificar se o si mesmo , assim como ele ser puro . 4 todo aquele que viver habitualmente em o pecado também viver em o rebeldia , pois o pecado ser rebeldia . 5 e bem saber que ele se manifestar para tirar o pecado . e nele não há pecado . 6 todo o que permanecer nele não viver pecar . todo o que viver pecar não o ver nem o conhecer . 7 filho , ninguém vos enganir . quem praticar o justiça ser justo , assim como ele ser justo . 8 quem cometer pecado ser de o diabo . porque o diabo peco desde o princípio . para isto o filho de deus se manifestar . para destruir o obra de o diabo . 9 aquele que ser nascido de deus não peco habitualmente . porque o semente de deus permanecer nele , e não poder continuar em o pecado , porque ser nascido de deus . 10 em isto são manifesto o filho de deus , e o filho de o diabo . quem não praticar o justiça não ser de deus , nem o que não amo o seu irmão . 11 porque este ser o mensagem que ouvir desde o princípio , que em o amar um o o outro , 12 não ser como caim , que era de o maligno , e matar o seu irmão . e por que o matar . porque o seu obra ser mau e o de seu irmão justo . 13 meu irmão , não vos admirar se o mundo vos odiar . 14 nó saber que já passar de o morte para o vida , porque amar o irmão . quem não amo permanecer em o morte . 15 todo o que odiar o seu irmão ser homicida . e vós saber que nenhum homicida ter o vida eterno permanecer nele . 16 em isto conhecer o amor . que cristo dar o seu vida por nó . e nó dever dar o vida por+os irmão . 17 quem , pois , ter bem de o mundo , e , ver o seu irmão necessitar , lhe fechar o seu coração , como permanecer nele o amor de deus . 18 filho , não amar de palavra , nem de língua , mas por obra e em verdade . 19 em isto conhecer que ser de o verdade , e diante de ele tranqüilizar o nosso coração . 20 porque se o coração em o condenar , maior ser deus de o que o nosso coração , e conhecer todo o coisa . 21 amado , se o coração não em o condenar , ter confiança para com deus . 22 e qualquer coisa que lhe pedir , de ele o receber , porque guardar o seu mandamento , e fazer o que ser agradável o o seu visto . 23 ora , o seu mandamento ser este , que creiamos em o nome de seu filho jesus cristo , e em o amar um o o outro , como ele em o ordenar . 24 quem guarda o seu mandamento , em deus permanecer e deus nele . e em isto conhecer que ele permanecer em nó . por o espírito que em o ter dado . i joão 4 1 amado , não creiais o todo espírito , mas provar se o espírito vir de deus . porque muito falso profeta ter saído por o mundo . 2 em isto conhecer o espírito de deus . todo espírito que confesso que jesus cristo veio em carne ser de deus . 3 e todo espírito que não confesso o jesus não ser de deus . mas ser o espírito de o anticristo , o respeito de o qual ter ouvido que haver de vir . e agora já estar em o mundo . 4 filho , vós ser de deus , e já o ter vencido . porque maior ser aquele que estar em vós de o que aquele que estar em o mundo . 5 ele são de o mundo , por isso falar como quem ser de o mundo , e o mundo o ouvir . 6 nó ser de deus . quem conhecer o deus em o ouvir . quem não ser de deus não em o ouvir . assim ser que conhecer o espírito de o verdade e o espírito de o erro . 7 amado , amar em o um o o outro , porque o amor ser de deus . e todo o que amo ser nascido de deus e conhecer o deus . 8 aquele que não amo não conhecer o deus . porque deus ser amor . 9 em isto se manifestar o amor de deus para comigo . em que deus enviar seu filho unigênito o o mundo , para que por meio de ele vivar . 10 em isto estar o amor . não em que nó ter amado o deus , mas em que ele em o amar o nó , e enviar seu filho como propiciação por+os nosso pecado . 11 amado , se deus assim em o amar , nó também dever amar em o um o o outro . 12 ninguém jamais ver o deus . e em o amar um o o outro , deus permanecer em nó , e o seu amor ser em nó aperfeiçoar . 13 em isto conhecer que permanecer nele , e ele em nó . por ele em o ter dado de o seu espírito . 14 e nó ter visto , e testificar que o pai enviar seu filho como salvador de o mundo . 15 qualquer que confessar que jesus ser o filho de deus , deus permanecer nele , e ele em deus . 16 e nó conhecer , e crer em o amor que deus em o ter . deus ser amor . e quem permanecer em amor , permanecer em deus , e deus nele . 17 em isto ser aperfeiçoar em nó o amor , para que em o dia de o juízo ter confiança . porque , qual ele ser , ser também nó em este mundo . 18 em o amor não há medo antes o perfeito amor lança fora o medo . porque o medo envolver castigo . e quem ter medo não estar aperfeiçoar em o amor . 19 nó amar , porque ele em o amar primeiro . 20 se alguém dizer . eu amo o deus , e odiar o seu irmão , ser mentiroso . pois quem não amo o seu irmão , o o qual ver , não poder amar o deus , o quem não ver . 21 e de ele ter este mandamento , que quem amo o deus amar também o seu irmão . i joão 5 1 todo aquele que crer que jesus ser o cristo , ser o nascido de deus . e todo aquele que amo o o que o gerar , amo também o o que de ele ser nascido . 2 em isto conhecer que amar o filho de deus , se amar o deus e guardar o seu mandamento . 3 porque este ser o amor de deus , que guardar o seu mandamento . e o seu mandamento não são penoso . 4 porque todo o que ser nascido de deus vencer o mundo . e este ser o vitória que vencer o mundo . o nosso fé . 5 quem ser o que vencer o mundo , senão aquele que crer que jesus ser o filho de deus . 6 este ser aquele que veio por água e sangue , isto ser , jesus cristo . não só por o água , mas por o água e por o sangue . 7 e o espírito ser o que dar testemunho , porque o espírito ser o verdade . 8 porque três são o que dar testemunho . o espírito , e o água , e o sangue . e este três concordar . 9 se receber o testemunho de o homem , o testemunho de deus ser este , que de seu filho testificar . 10 quem crer em o filho de deus , em si mesmo ter o testemunho . quem o deus não crer , mentiroso o fazer , porque não crer em o testemunho que deus de seu filho dar . 11 e o testemunho ser este . que deus em o dar o vida eterno , e este vida estar em seu filho . 12 quem ter o filho ter o vida . quem não ter o filho de deus não ter o vida . 13 este coisa vos escrever , o vós que crer em o nome de o filho de deus , para que saber que ter o vida eterno . 14 e este ser o confiança que ter nele , que se pedir algum coisa segundo o seu vontade , ele em o ouvir . 15 e , se saber que em o ouvir em tudo o que pedir , saber que já alcançar o coisa que lhe ter pedido . 16 se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não ser para morte , pedir , e deus lhe dar o vida para aquele que não pecar para o morte . há pecado para morte , e por esse não dizer que orar . 17 todo injustiça ser pecado . e há pecado que não ser para o morte . 18 saber que todo aquele que ser nascido de deus não viver pecar . antes o guarda aquele que nascer de deus , e o maligno não lhe toca . 19 saber que ser de deus , e que o mundo inteiro jazer em o maligno . 20 saber também que já veio o filho de deus , e em o dar entendimento para conhecer aquele que ser verdadeiro . e nó estar em aquele que ser verdadeiro , isto ser , em seu filho jesus cristo . este ser o verdadeiro deus e o vida eterno . 21 filho , guardar vos de o ídolo . hi joão hi joão 1 1 o ancião o o senhor eleito , e o seu filho , o o qual eu amo em verdade , e não somente eu , mas também todo o que conhecer o verdade , 2 por causa de o verdade que permanecer em nó , e para sempre estar comigo . 3 graça , misericórdia , paz , de o parte de deus pai e de o parte de jesus cristo , o filho de o pai , serão comigo em verdade e amor . 4 muito me alegro por ter achado algum de teu filho andar em o verdade , assim como receber mandamento de o pai . 5 e agora , senhor , rogo te , não como te escrever um novo mandamento , mas aquele mesmo que desde o princípio ter . que em o amar um o o outro . 6 e o amor ser este . que andar segundo o seu mandamento . este ser o mandamento , como já desde o princípio ouvir , para que nele andar . 7 porque já muito enganador sair por o mundo , o qual não confessar que jesus cristo veio em carne . tal ser o enganador e o anticristo . 8 olhar por vós mesmo , para que não percal o fruto de o nosso trabalho , antes receber pleno recompensa . 9 todo aquele que ir além de o ensino de cristo e não permanecer nele , não ter o deus . quem permanecer em este ensino , esse ter tanto o o pai como o o filho . 10 se alguém vir ter comigo , e não trazer este ensino , não o receber em casa , nem tampouco o saudar . 11 porque quem o saudar participar de seu mau obra . 12 embora ter eu muito coisa para vos escrever , não o querer fazer com papel e tinto . mas esperar visitar vos e falar face o face , para que o nosso gozo seja completo . 13 saudar te o filho de teu irmão , o eleito . hi joão hi joão 1 1 o ancião o o amado gaio , o quem eu amo em verdade . 2 amado , desejo que te vá bem em todo o coisa , e que ter saúde , assim como bem ir o o teu almo . 3 porque muito me alegrar quando o irmão vir e testificar de o teu verdade , como tu anda em o verdade . 4 não ter maior gozo de o que este . o de ouvir que o meu filho andar em o verdade . 5 amado , proceder fielmente em tudo o que fazer para com o irmão , especialmente para com o estranho , 6 o qual diante de o igreja testificar de o teu amor . o o qual , se o encaminhar em o seu viagem de um modo digno de deus , bem fazer . 7 porque por amor de o nome sair , sem nado aceitar de o gentio . 8 portanto o o tal dever acolher , para que ser coperadores de o verdade . 9 escrever algum coisa o o igreja . mas diótrefes , que gostar de ter entre ele o primazia , não em o receber . 10 por o que , se eu aí for , trazer o o memória o obra que ele fazer , proferir contra nó palavra malicioso . e , não contente com isto , ele não somente deixa de receber o irmão , mas o o que o querer receber ele proibir de o fazer e ainda o excluir de o igreja . 11 amado , não imitir o mal , mas o bem . quem fazer o bem ser de deus . mas quem fazer o mal não ter visto o deus . 12 de demétrio , porém , todo , e até o próprio verdade , dar testemunho . e nó também damo testemunho . e saber que o nosso testemunho ser verdadeiro . 13 tinha eu muito coisa que te escrever , mas não o querer fazer com tinto e pena . 14 esperar , porém , ver te brevemente , e falar face o face . 15 paz seja comigo . o amigo te saudar . saudar o amigo nominalmente . judas judas 1 1 judas , servo de jesus cristo , e irmão de tiago , o o chamado , amado em deus pai , e guardado em jesus cristo . 2 misericórdia , paz e amor vos ser multiplicado . 3 amado , enquanto eu empregar todo o diligência para escrever vos acerca de o salvação que em o ser comum , sentir o necessidade de vos escrever , exortar vos o pelejar por o fé que de um vez para sempre ir entregue o o santo . 4 porque se introduzir furtivamente certo homem , que já desde há muito estar destinado para este juízo , homem ímpio , que converter em dissolução o graça de nosso deus , e negar o nosso único soberano e senhor , jesus cristo . 5 ora , querer lembrar vos , se bem que já de um vez para sempre saber tudo isto , que , haver o senhor salvo um povo , tirar o de o terra de o egito , destruir depois o que não crer . 6 o o anjo que não guardar o seu principado , mas deixar o seu próprio habitação , ele o ter reservado em prisão eterno em o escuridão para o juízo de o grande dia , 7 assim como sodoma e gomorra , e o cidade circunvizinho , que , haver se prostituir como aquele anjo , e ir após outro carne , ir posto como exemplo , sofrer o pena de o fogo eterno . 8 contudo , semelhantemente também este falso mestre , sonhar , contaminar o seu carne , rejeitar todo autoridade e blasfemar de o dignidade . 9 mas quando o arcanjo miguel , discutir com o diabo , disputar o respeito de o corpo de moisés , não ousar pronunciar contra ele juízo de maldição , mas dizer . o senhor te reprenda 10 este , porém , blasfemar de tudo o que não entender . e , em aquilo que comprendem de modo natural , como o seres irracional , mesmo em isso se corromper . 11 ai de ele . porque ir por o caminho de caim , e por amor de o lucro se atirar o o erro de balaão , e perecer em o rebelião de coré . 12 este são o escolhido em vosso ágape , quando se banquetear comigo , pastor que se apascentar o si mesmo sem temor . são nuvem sem água , levado por+os vento . são árvore sem folha nem fruto , duas vez morto , desarraigar . 13 onda furioso de o mar , espumar o seu próprio torpeza , estrelo errante , para o qual ter ser reservado para sempre o negrume de o treva . 14 para este também profetizar enoque , o sétimo depois de adão , dizer . eis que veio o senhor com o seu mil de santo , 15 para executar juízo sobre todo e convencer o todo o ímpio de todo o obra de impiedade , que impiamente cometer , e de todo o duro palavra que ímpio pecador contra ele proferir . 16 este são murmurador , queixoso , andar segundo o seu concupiscência . e o seu boca dizer coisa muito arrogante , adular pessoa por causa de o interesse . 17 mas vós , amado , lembrar vos de o palavra que ir predizer por+os apóstolo de nosso senhor jesus cristo . 18 o qual vos dizer . em o último tempo haver escarnecedor , andar segundo o seu ímpio concupiscência . 19 este são o que causar divisão . são sensual , e não ter o espírito . 20 mas vós , amado , edificar vos sobre o vosso santo fé , orar em o espírito santo , 21 conservar vos em o amor de deus , esperar o misericórdia de nosso senhor jesus cristo para o vida eterno . 22 e apiedar vos de algum que estar em o dúvida , 23 e salvar o , arrebatar o de o fogo . e de outro ter misericórdia com temor , abominação até o túnica manchado por o carne . 24 ora , o aquel que ser poderoso para vos guardar de tropeçar , e apresentar vos ante o seu glória imaculado e jubiloso , 25 o o único deus , nosso salvador , por jesus cristo nosso senhor , glória , majestade , domínio e poder , antes de todo o século , e agora , e para todo o sempre . amém . apocalipse apocalipse 1 1 revelação de jesus cristo , que deus lhe dar para mostrar o o seu servo o coisa que brevemente dever acontecer . e , enviar o por o seu anjo , o notificar o seu servo joão . 2 o qual testificar de o palavra de deus , e de o testemunho de jesus cristo , de tudo quantum ver . 3 bem aventurar aquele que lê e bem aventurar o que ouvir o palavra de este profecia e guardar o coisa que em+ela estar escrito . porque o tempo estar próximo . 4 joão , o o sete igreja que estar em o ásia . graça o vós e paz de o parte de aquele que ser , e que era , e que há de vir , e de o de o sete espírito que estar diante de o seu trono . 5 e de o parte de jesus cristo , que ser o fiel testemunha , o primogênito de o morto e o príncipe de o rei de o terra . o aquel que em o amo , e por o seu sangue em o libertar de o nosso pecado , 6 e em o fez reino , sacerdote para deus , seu pai , o ele seja glória e domínio por+os século de o século . amém . 7 eis que vir com o nuvem , e todo olho o ver , até mesmo aquele que o traspassar . e todo o tribo de o terra se lamentar sobre ele . sim . amém . 8 eu ser o alfa e o ômega , dizer o senhor deus , aquele que ser , e que era , e que há de vir , o todo-poderoso . 9 eu , joão , irmão vosso e companheiro comigo em o aflição , em o reino , e em o perseverança em jesus , estar em o ilha chamado patmos por causa de o palavra de deus e de o testemunho de jesus . 10 eu ir arrebatado em espírito em o dia de o senhor , e ouvir por detrás de mim um grande voz , como de trombeta , 11 que dizer . o que vê , escrever o em um livro , e enviar o o o sete igreja . o éfeso , o esmirna , o pérgamo , o tiatira , o sardes , o filadélfia e o laodicéia . 12 e voltar me para ver quem falar comigo . e , o o voltar me , ver sete candeiros de ouro , 13 e em o meio de o candeiros um semelhante o filho de homem , vestido de um roupa talar , e cingido o o altura de o peito com um cinto de ouro . 14 e o seu cabeça e cabelo ser branco como lã branco , como o neve . e o seu olho como chama de fogo . 15 e o seu pé , semelhante o latão reluzente que fora refinado em um fornalha . e o seu voz como o voz de muito água . 16 tinha ele em o seu destro sete estrelo . e de o seu boca sair um agudo espada de dois gume . e o seu rosto era como o sol , quando resplandecer em o seu força . 17 quando o ver , cair o seu pé como morto . e ele pôr sobre mim o seu destro , dizer . não tema . eu ser o primeiro e o último . 18 eu ser o que vivo . ir morto , mas eis aqui estar vivo para todo o sempre . e ter o chave de o morte e de o inferno . 19 escrever , pois , o coisa que ter visto , e o que são , e o que depois de este haver de suceder . 20 eis o mistério de o sete estrelo , que ver em o meu destro , e de o sete candeiros de ouro . o estrelo são o anjo de o sete igreja , e o sete candeiros são o sete igreja . apocalipse 2 1 o o anjo de o igreja em éfeso escrever . isto dizer aquele que ter em o seu destro o sete estrelo , que anda em o meio de o sete candeiros de ouro . 2 conhecer o teu obra , e o teu trabalho , e o teu perseverança . saber que não poder suportar o mau , e que pôr o o prova o que se dizer apóstolo e não o são , e o achar mentiroso . 3 e ter perseverança e por amor de o meu nome sofrer , e não desfalecer . 4 ter , porém , contra ti que deixar o teu primeiro amor . 5 lembrar te , pois , de onde cair , e arrepender te , e praticar o primeiro obra . e se não , brevemente vir o ti , e remover de o seu lugar o teu candeeiro , se não te arrepender . 6 ter , porém , isto , que aborrecer o obra de o nicolaítas , o qual eu também aborrecer . 7 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . o o que vencer , dar lhe-ei o comer de o árvore de o vida , que estar em o paraíso de deus . 8 o o anjo de o igreja em esmirna escrever . isto dizer o primeiro e o último , que ir morto e reviver . 9 conhecer o teu tribulação e o teu pobreza ( mas tu ser rico ) , e o blasfêmia de o que dizer ser judeu , e não o são , porém são sinagoga de satanás . 10 não tema o que há de padecer . eis que o diabo estar para lançar algum de vós em o prisão , para que ser provado . e ter um tribulação de dez dia . sê fiel até o morte , e dar te-ei o coroa de o vida . 11 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . o que vencer , de modo algum sofrer o dado de o segundo morte . 12 o o anjo de o igreja em pérgamo escrever . isto dizer aquele que ter o espada agudo de dois gume . 13 saber onde habitar , que ser onde estar o trono de satanás . mas retém o meu nome e não negar o meu fé , mesmo em o dia de antipas , meu fiel testemunha , o qual ir morto entre vós , onde satanás habitar . 14 entretanto , algum coisa ter contra ti . porque ter aí o que seguir o doutrina de balaão , o qual ensinar balaque o lançar tropeço diante de o filho de israel , introduzir o o comer de o coisa sacrificado o ídolo e o se prostituir . 15 assim ter também algum que de igual modo seguir o doutrina de o nicolaítas . 16 arrepender te , pois . ou se não , vir o ti em breve , e contra ele batalhar com o espada de o meu boca . 17 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . o o que vencer dar de o maná escondido , e lhe dar um pedra branco , e em o pedra um novo nome escrito , o qual ninguém conhecer senão aquele que o receber . 18 o o anjo de o igreja em tiatira escrever . isto dizer o filho de deus , que ter o olho como chama de fogo , e o pé semelhante o latão reluzente . 19 conhecer o teu obra , e o teu amor , e o teu fé , e o teu serviço , e o teu perseverança , e saber que o teu último obra são mais numeroso que o primeiro . 20 mas ter contra ti que tolerar o mulher jezabel , que se dizer profeta . ela ensinar e seduzir o meu servo o se prostituir e o comer de o coisa sacrificado o ídolo . 21 e dar lhe tempo para que se arrepender . e ela não quer arrepender se de o seu prostituição . 22 eis que o lanço em um leito de dor , e em um grande tribulação o que cometer adultério com ela , se não se arrepender de o obra de ela . 23 e ferir de morte o seu filho , e todo o igreja saber que eu ser aquele que esquadrinhar o rim e o coração . e dar o cada um de vós segundo o seu obra . 24 dizer vos , porém , o vós o demais que estar em tiatira , o todo quanto não ter este doutrina , e não conhecer o chamado profundeza de satanás , que outro carga vos não pôr . 25 mas o que ter , reter o até que eu vir . 26 o o que vencer , e o o que guardar o meu obra até o fim , eu lhe dar autoridade sobre o nação , 27 e com vara de ferro o reger , quebrar o de o modo como são quebrado o vaso de o oleiro , assim como eu receber autoridade de meu pai . 28 também lhe dar o estrelo de o manhã . 29 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dia o o igreja . apocalipse 3 1 o o anjo de o igreja em sardes escrever . isto dizer aquele que ter o sete espírito de deus , e o estrelo . conhecer o teu obra . ter nome de que viver , e estar morto . 2 sê vigilante , e confirmar o restante , que estar para morrer . porque não ter achado o teu obra perfeito diante de o meu deus . 3 lembrar te , portanto , de o que ter recebido e ouvido , e guarda o , e arrepender te . pois se não vigiar , vir como um ladrão , e não saber o que hora sobre ti vir . 4 mas também ter em sardes algum pessoa que não contaminar o seu veste e comigo andar vestido de branco , porquanto são digno . 5 o que vencer ser assim vestido de veste branco , e de maneiro nenhum riscar o seu nome de o livro de o vida . antes confessar o seu nome diante de meu pai e diante de o seu anjo . 6 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . 7 o o anjo de o igreja em filadélfia escrever . isto dizer o que ser santo , o que ser verdadeiro , o que ter o chave de davi . o que abrir , e ninguém fecha . e fecha , e ninguém abrir . 8 conhecer o teu obra ( eis que ter posto diante de ti um porta aberto , que ninguém poder fechar ) , que ter pouco força , entretanto guardar o meu palavra e não negar o meu nome . 9 eis que fazer o o de o sinagoga de satanás , o o que se dizer judeu , e não o são , mas mentir , eis que fazer que vir , e adorar prostrado o o teu pé , e saber que eu te amo . 10 porquanto guardar o palavra de o meu perseverança , também eu te guardar de o hora de o provação que há de vir sobre o mundo inteiro , para pôr o o prova o que habitar sobre o terra . 11 vir sem demora . guarda o que ter , para que ninguém tomar o teu coroa . 12 o quem vencer , eu o fazer coluna em o templo de o meu deus , de onde jamais sair . e escrever sobre ele o nome de o meu deus , e o nome de o cidade de o meu deus , o novo jerusalém , que descer de o céu , de o parte de o meu deus , e também o meu novo nome . 13 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . 14 o o anjo de o igreja em laodicéia escrever . isto dizer o amém , o testemunha fiel e verdadeiro , o princípio de o criação de deus . 15 conhecer o teu obra , que nem ser frio nem quente . oxalá fora frio ou quente . 16 assim , porque ser morno , e não ser quente nem frio , vomitar te-ei de o meu boca . 17 porquanto dizer . rico ser , e estar enriquecido , e de nado ter falto . e não saber que ser um coitado , e miserável , e pobre , e cego , e nu . 18 aconselhar te que de mim comprar ouro refinado em o fogo , para que te enriquecer . e veste branco , para que te visto , e não seja manifesto o vergonha de o teu nudez . e colírio , o fim de ungir o teu olho , para que ver . 19 eu reprendo e castigo o todo quanto amo . sê pois zeloso , e arrepender te . 20 eis que estar o o porta e bato . se alguém ouvir o meu voz , e abrir o porta , entrar em seu casa , e com ele cear , e ele comigo . 21 o o que vencer , eu lhe conceder que se assente comigo em o meu trono . 22 quem ter ouvido , ouvir o que o espírito dizer o o igreja . apocalipse 4 1 depois de este coisa , olhar , e eis que estar um porta aberto em o céu , e o primeiro voz que ouvir , voz como de trombeta , falar comigo , dizer . subir aqui , e mostrar te-ei o coisa que depois de este dever acontecer . 2 imediatamente ir arrebatado em espírito , e eis que um trono estar posto em o céu , e um assentado sobre o trono . 3 e aquele que estar assentado era , em o aparência , semelhante o um pedra de jaspe e sárdio . e haver o o redor de o trono um arco-íris semelhante , em o aparência , o o esmeralda . 4 haver também o o redor de o trono vinte e quatro trono . e sobre o trono ver assentado vinte e quatro ancião , vestido de branco , que ter em o seu cabeça coroa de ouro . 5 e de o trono sair relâmpago , e voz , e trovão . e diante de o trono arder sete lâmpada de fogo , o qual são o sete espírito de deus . 6 também haver diante de o trono como que um mar de vidro , semelhante o o cristal . e o o redor de o trono , um o o meio de cada lado , quatro seres vivente cheio de olho por diante e por detrás . 7 e o primeiro ser era semelhante o um leão . o segundo ser , semelhante o um touro . tinha o terceiro ser o rosto como de homem . e o quarto ser era semelhante o um águia voar . 8 o quatro seres vivente ter , cada um , seis asa , e o o redor e por dentro estar cheio de olho . e não ter descanso nem de noite , dizer . santo , santo , santo ser o senhor deus , o todo-poderoso , aquele que era , e que ser , e que há de vir . 9 e , sempre que o seres vivente dar glória e honra e ação de graça o o que estar assentado sobre o trono , o o que viver por+os século de o século , 10 o vinte e quatro ancião prostrar se diante de o que estar assentado sobre o trono , e adorar o o que viver por+os século de o século . e lançar o seu coroa diante de o trono , dizer . 11 digno ser , senhor nosso e deus nosso , de receber o glória e o honra e o poder . porque tu criar todo o coisa , e por teu vontade existir e ir criado . apocalipse 5 1 ver em o destro de o que estar assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora , bem selado com sete selo . 2 ver também um anjo forte , clamar com grande voz . quem ser digno de abrir o livro e de romper o seu selo . 3 e ninguém em o céu , nem em o terra , nem debaixo de o terra , poder abrir o livro , nem olhar para ele . 4 e eu chorar muito , porque não fora achado ninguém digno de abrir o livro nem de olhar para ele . 5 e dizer me um de entre o ancião . não chorar . eis que o leão de o tribo de judá , o raiz de davi , vencer para abrir o livro e romper o sete selo . 6 em isto ver , entre o trono e o quatro seres vivente , em o meio de o ancião , um cordeiro em pé , como haver ser morto , e tinha sete chifre e sete olho , que são o sete espírito de deus , enviado por todo o terra . 7 e veio e tomar o livro de o destro de o que estar assentado sobre o trono . 8 logo que tomar o livro , o quatro seres vivente e o vinte e quatro ancião prostrar se diante de o cordeiro , ter cada um de ele um harpa e taça de ouro cheio de incenso , que são o oração de o santo . 9 e cantar um cântico novo , dizer . digno ser de tomar o livro , e de abrir o seu selo . porque ir morto , e com o teu sangue comprar para deus homem de todo tribo , e língua , e povo e nação . 10 e para o nosso deus o fazer reino , e sacerdote . e ele reinar sobre o terra . 11 e olhar , e ver o voz de muito anjo o o redor de o trono e de o seres vivente e de o ancião . e o número de ele era miríade de miríade . e o número de ele era miríade de miríade e mil de mil , 12 que com grande voz dizer . digno ser o cordeiro , que ir morto , de receber o poder , e riqueza , e sabedoria , e força , e honra , e glória , e louvor . 13 ouvir também o todo criatura que estar em o céu , e em o terra , e debaixo de o terra , e em o mar , e o todo o coisa que em ele há , dizer . o o que estar assentado sobre o trono , e o o cordeiro , seja o louvor , e o honra , e o glória , e o domínio por+os século de o século . 14 e o quatro seres vivente dizer . amém . e o ancião prostrar se e adorar . apocalipse 6 1 e ver quando o cordeiro abrir um de o sete selo , e ouvir um de o quatro seres vivente dizer em um voz como de trovão . vir . 2 olhar , e eis um cavalo branco . e o que estar montado nele tinha um arco . e ir lhe dado um coroa , e sair vencer , e para vencer . 3 quando ele abrir o segundo selo , ouvir o segundo ser vivente dizer . vir . 4 e sair outro cavalo , um cavalo vermelho . e o o que estar montado nele ir dado que tirar o paz de o terra , de modo que o homem se matar um o o outro . e ir lhe dado um grande espada . 5 quando abrir o terceiro selo , ouvir o terceiro ser vivente dizer . vir . e olhar , e eis um cavalo preto . e o que estar montado nele tinha um balança em o mão . 6 e ouvir como que um voz em o meio de o quatro seres vivente , que dizer . um queniz de trigo por um denário , e três quenizes de cevado por um denário . e não danificar o azeite e o vinho . 7 quando abrir o quarto selo , ouvir o voz de o quarto ser vivente dizer . vir . 8 e olhar , e eis um cavalo amarelo , e o que estar montado nele chamar se morte . e o inferno seguir com ele . e ir lhe dado autoridade sobre o quarto parte de o terra , para matar com o espada , e com o fome , e com o peste , e com o fero de o terra . 9 quando abrir o quinto selo , ver debaixo de o altar o almo de o que ter ser morto por causa de o palavra de deus e por causa de o testemunho que dar . 10 e clamar com grande voz , dizer . até quando , ó soberano , santo e verdadeiro , não julgar e vingar o nosso sangue de o que habitar sobre o terra . 11 e ir dado o cada um de ele comprido veste branco e ir lhe dito que repousar ainda por um pouco de tempo , até que se completar o número de seu conservo , que haver de ser morto , como também ele o ir . 12 e ver quando abrir o sexto selo , e haver um grande terremoto . e o sol tornar se negro como saco de cilício , e o lua todo tornar se como sangue . 13 e o estrelo de o céu cair sobre o terra , como quando o figueira , sacudido por um vento forte , deixa cair o seu figo verde . 14 e o céu recolher se como um livro que se enrolar . e todo o monte e ilha ir removido de o seu lugar . 15 e o rei de o terra , e o grande , e o chefe militar , e o rico , e o poderoso , e todo escravo , e todo livre , se esconder em o caverna e em o rocha de o montanha . 16 e dizer o o monte e o o rochedo . cair sobre nó , e esconder em o de o face de aquele que estar assentado sobre o trono , e de o ira de o cordeiro . 17 porque ser vindo o grande dia de o ira de ele . e quem poder subsistir . apocalipse 7 1 depois de isto ver quatro anjo em pé em o quatro canto de o terra , reter o quatro vento de o terra , para que nenhum vento soprar sobre o terra , nem sobre o mar , nem contra árvore algum . 2 e ver outro anjo subir de o lado de o sol nascente , ter o selo de o deus vivo . e clamar com grande voz o o quatro anjo , quem fora dado que danificar o terra e o mar , 3 dizer . não danificar o terra , nem o mar , nem o árvore , até que selar em o seu fronte o servo de o nosso deus . 4 e ouvir o número de o que ir assinalado com o selo , cento e quarenta e quatro mil de todo o tribo de o filho de israel . 5 de o tribo de judá haver doze mil assinalado . de o tribo de rúben , doze mil . de o tribo de gade , doze mil . 6 de o tribo de aser , doze mil . de o tribo de naftali , doze mil . de o tribo de manassés , doze mil . 7 de o tribo de simeão , doze mil . de o tribo de levi , doze mil . de o tribo de issacar , doze mil . 8 de o tribo de zabulom , doze mil . de o tribo de josé , doze mil . de o tribo de benjamim , doze mil assinalado . 9 depois de este coisa olhar , e eis um grande multidão , que ninguém poder contar , de todo o nação , tribo , povo e língua , que estar em pé diante de o trono e em presença de o cordeiro , trajar comprido veste branco , e com palma em o mão . 10 e clamar com grande voz . salvação o o nosso deus , que estar assentado sobre o trono , e o o cordeiro . 11 e todo o anjo estar em pé o o redor de o trono e de o ancião e de o quatro seres vivente , e prostrar se diante de o trono sobre seu rosto , e adorar o deus , 12 dizer . amém . louvor , e glória , e sabedoria , e ação de graça , e honra , e poder , e força o o nosso deus , por+os século de o século . amém . 13 e um de o ancião me perguntar . este que trajar o comprido veste branco , quem são ele e de onde vir . 14 responder lhe . meu senhor , tu saber . dizer me ele . este são o que vir de o grande tribulação , e levar o seu veste e o branquear em o sangue de o cordeiro . 15 por isso estar diante de o trono de deus , e o servir de dia e de noite em o seu santuário . e aquele que estar assentado sobre o trono estender o seu tabernáculo sobre ele . 16 nunca mais ter fome , nunca mais ter sede . nem cair sobre ele o sol , nem calor algum . 17 porque o cordeiro que estar em o meio , diante de o trono , o apascentar e o conduzir o o fonte de o água de o vida . e deus lhe enxugar de o olho todo lágrima . apocalipse 8 1 quando abrir o sétimo selo , fez se silêncio em o céu , quase por meio hora . 2 e ver o sete anjo que estar em pé diante de deus , e lhe ir dado sete trombeta . 3 veio outro anjo , e pôr se junto o o altar , ter um incensário de ouro . e ir lhe dado muito incenso , para que o oferecer com o oração de todo o santo sobre o altar de ouro que estar diante de o trono . 4 e de o mão de o anjo subir diante de deus o fumaça de o incenso com o oração de o santo . 5 depois de o anjo tomar o incensário , encher o de o fogo de o altar e o lançar sobre o terra . e haver trovão , voz , relâmpago e terremoto . 6 então o sete anjo que ter o sete trombeta preparar se para tocar . 7 o primeiro anjo tocar o seu trombeta , e haver saraiva e fogo misturado com sangue , que ir lançado em o terra . e ir queimado o terço parte de o terra , o terço parte de o árvore , e todo o erva verde . 8 o segundo anjo tocar o seu trombeta , e ir lançado em o mar como que um grande monte arder em fogo , e tornar se em sangue o terço parte de o mar . 9 e morrer o terço parte de o criatura vivente que haver em o mar , e ir destruído o terço parte de o navio . 10 o terceiro anjo tocar o seu trombeta , e cair de o céu um grande estrelo , arder como um tocha , e cair sobre o terço parte de o rio , e sobre o fonte de o água . 11 o nome de o estrelo era absinto . e o terço parte de o água tornar se em absinto , e muito homem morrer de o água , porque se tornar amargo . 12 o quarto anjo tocar o seu trombeta , e ir ferido o terço parte de o sol , o terço parte de o lua , e o terço parte de o estrelo . para que o terço parte de ele se escurecer , e o terço parte de o dia não brilhante , e semelhantemente o de o noite . 13 e olhar , e ouvir um águia que , voar por o meio de o céu , dizer com grande voz . ai , ai , ai de o que habitar sobre o terra . por causa de o outro toque de trombeta de o três anjo que ainda vão tocar . apocalipse 9 1 o quinto anjo tocar o seu trombeta , e ver um estrelo que de o céu cair sobre o terra . e ir lhe dado o chave de o poço de o abismo . 2 e abrir o poço de o abismo , e subir fumaça de o poço , como fumaça de um grande fornalha . e com o fumaça de o poço escurecer se o sol e o ar . 3 de o fumaça sair gafanhoto sobre o terra . e ir lhe dado poder , como o que ter o escorpião de o terra . 4 ir lhe dito que não fazer dano o o erva de o terra , nem o verdura algum , nem o árvore algum , mas somente o o homem que não ter em o fronte o selo de deus . 5 ir lhe permitido , não que o matar , mas que por cinco mês o atormentar . e o seu tormento era semelhante o o tormento de o escorpião , quando ferir o homem . 6 em aquele dia o homem buscar o morte , e de modo algum o achar . e desejar morrer , e o morte fugir de ele . 7 o aparência de o gafanhoto era semelhante o o de cavalo aparelhado para o guerra . e sobre o seu cabeça haver como que um coroa semelhante o o ouro . e o seu rosto ser como rosto de homem . 8 ter cabelo como cabelo de mulher , e o seu dente ser como o de leão . 9 ter couraça como couraça de ferro . e o ruído de o seu asa era como o ruído de carro de muito cavalo que correr o o combate . 10 ter cauda com ferrão , semelhante o o cauda de o escorpião . e em o seu cauda estar o seu poder para fazer dano o o homem por cinco mês . 11 ter sobre si como rei o anjo de o abismo , cujo nome em hebraico ser abadom e em grego apoliom . 12 passado ser já um ai . eis que depois de isso vir ainda dois ai . 13 o sexto anjo tocar o seu trombeta . e ouvir um voz que vinha de o quatro ponta de o altar de ouro que estar diante de deus , 14 o qual dizer o o sexto anjo , que tinha o trombeta . solto o quatro anjo que se achar preso junto de o grande rio eufrates . 15 e ir solto o quatro anjo que haver ser preparado para aquele hora e dia e mês e ano , o fim de matar o terço parte de o homem . 16 o número de o exército de o cavaleiro era de duas miríade de miríade . pois ouvir o número de ele . 17 e assim ver o cavalo em este visão . o que sobre ele estar montado ter couraça de fogo , e de jacinto , e de enxofre . e o cabeça de o cavalo ser como cabeça de leão . e de seu boca sair fogo , fumaça e enxofre . 18 por este três praga ir morto o terço parte de o homem , isto ser , por o fogo , por o fumaça e por o enxofre , que sair de o seu boca . 19 porque o poder de o cavalo estar em o seu boca e em o seu cauda . porquanto o seu cauda ser semelhante o serpente , e ter cabeça , e com ela causar dano . 20 o outro homem , que não ir morto por este praga , não se arrepender de o obra de o seu mão , para deixar de adorar o o demônio , e o o ídolo de ouro , de prata , de bronze , de pedra e de madeira , que nem poder ver , nem ouvir , nem andar . 21 também não se arrepender de o seu homicídio , nem de o seu feitiçaria , nem de o seu prostituição , nem de o seu furto . apocalipse 10 1 e ver outro anjo forte que descer de o céu , vestido de um nuvem . por cima de o seu cabeça estar o arco-íris . o seu rosto era como o sol , e o seu pé como coluna de fogo , 2 e tinha em o mão um livro aberto . pôr o seu pé direito sobre o mar , e o esquerdo sobre o terra , 3 e clamar com grande voz , assim como ruge o leão . e quando clamar , o sete trovão fazer soar o seu voz . 4 quando o sete trovão acabar de soar eu já ir escrever , mas ouvir um voz de o céu , que dizer . sela o que o sete trovão falar , e não o escrever . 5 o anjo que ver em pé sobre o mar e sobre o terra levantar o mão direito o o céu , 6 e jurar por aquele que viver por+os século de o século , o qual criar o céu e o que nele há , e o terra e o que em+ela há , e o mar e o que nele há , que não haver mais demora , 7 mas que em o dia de o voz de o sétimo anjo , quando este estar para tocar o trombeta , se cumprir o mistério de deus , como anunciar o o seu servo , o profeta . 8 o voz que eu de o céu tinha ouvido tornar o falar comigo , e dizer . ir , e toma o livro que estar aberto em o mão de o anjo que se acha em pé sobre o mar e sobre o terra . 9 e ir ter com o anjo e lhe pedir que me dessar o livro . dizer me ele . toma o , e comer o . ele fazer amargo o teu ventre , mas em o teu boca ser doce como mel . 10 tomar o livro de o mão de o anjo , e o comer . e em o meu boca era doce como mel . mas depois que o comer , o meu ventre ficar amargo . 11 então me dizer . importar que profetizar outro vez o muito povo , e nação , e língua , e rei . apocalipse 11 1 ir me dado um cano semelhante o um vara . e ir me dito . levantar te , medir o santuário de deus , e o altar , e o que nele adorar . 2 mas deixa o átrio que estar fora de o santuário , e não o meças . porque ir dado o o gentio . e ele pisar o cidade santo por quarenta e dois mês . 3 e conceder o o meu duas testemunha que , vestido de saco , profetizar por mil duzentos e sessenta dia . 4 este são o duas oliveira e o dois candeiros que estar diante de o senhor de o terra . 5 e , se alguém lhe querer fazer mal , de o seu boca sair fogo e devorar o seu inimigo . pois se alguém lhe querer fazer mal , importar que assim seja morto . 6 ela ter poder para fechar o céu , para que não chover durante o dia de o seu profecia . e ter poder sobre o água para convertê-las em sangue , e para ferir o terra com todo sorte de praga , quanto vez querer . 7 e , quando acabar o seu testemunho , o besta que subir de o abismo lhe fazer guerra e o vencer e matar . 8 e jazer o seu corpo em o praça de o grande cidade , que espiritualmente se chama sodoma e egito , onde também o seu senhor ir crucificado . 9 homem de vário povo , e tribo e língua , e nação verão o seu corpo por três dia e meio , e não permitir que ser sepultar . 10 e o que habitar sobre o terra se regozijar sobre ele , e se alegrar . e mandar presente um o o outro , porquanto este dois profeta atormentar o que habitar sobre o terra . 11 e depois de aquele três dia e meio o espírito de vida , vindo de deus , entrar em ele , e pôr se sobre seu pé , e cair grande temor sobre o que o ver . 12 e ouvir um grande voz de o céu , que lhe dizer . subir para cá . e subir o o céu em um nuvem . e o seu inimigo o ver . 13 e em aquele hora haver um grande terremoto , e cair o décimo parte de o cidade , e em o terremoto ir morto sete mil homem . e o demais ficar atemorizado , e dar glória o o deus de o céu . 14 ser passado o segundo ai . eis que cedo vir o terceiro . 15 e tocar o sétimo anjo o seu trombeta , e haver em o céu grande voz , que dizer . o reino de o mundo passar o ser de nosso senhor e de o seu cristo , e ele reinar por+os século de o século . 16 e o vinte e quatro ancião , que estar assentado em seu trono diante de deus , prostrar se sobre seu rosto e adorar o deus , 17 dizer . graça te damo , senhor deus todo-poderoso , que ser , e que era , porque ter tomado o teu grande poder , e começar o reinar . 18 irar se , em o verdade , o nação . então veio o teu ira , e o tempo de ser julgado o morto , e o tempo de dares recompensa o o teu servo , o profeta , e o o santo , e o o que temer o teu nome , o pequeno e o grande , e o tempo de destruir o que destruir o terra . 19 abrir se o santuário de deus que estar em o céu , e em o seu santuário ir visto o arca de o seu pacto . e haver relâmpago , voz e trovão , e terremoto e grande saraivada . apocalipse 12 1 e ver se um grande sinal em o céu . um mulher vestido de o sol , ter o lua debaixo de o seu pé , e um coroa de doze estrelo sobre o seu cabeça . 2 e estar grávido , gritar com o dor de o parto , sofrer tormento para dar o o luz . 3 ver se também outro sinal em o céu . eis um grande dragão vermelho que tinha sete cabeça e dez chifre , e sobre o seu cabeça sete diadema . 4 o seu cauda levar após si o terço parte de o estrelo de o céu , e lançar o sobre o terra . e o dragão parar diante de o mulher que estar para dar o o luz , para que , dar ela o o luz , lhe devorar o filho . 5 e dar o o luz um filho , um varão que há de reger todo o nação com vara de ferro . e o seu filho ir arrebatado para deus e para o seu trono . 6 e o mulher fugir para o deserto , onde já tinha lugar preparado por deus , para que ali fossar alimentado durante mil duzentos e sessenta dia . 7 então haver guerra em o céu . miguel e o seu anjo batalhar contra o dragão . e o dragão e o seu anjo batalhar , 8 mas não prevalecer , nem mais o seu lugar se achar em o céu . 9 e ir precipitado o grande dragão , o antigo serpente , que se chama o diabo e satanás , que enganar todo o mundo . ir precipitado em o terra , e o seu anjo ir precipitado com ele . 10 então , ouvir um grande voz em o céu , que dizer . agora ser chegado o salvação , e o poder , e o reino de o nosso deus , e o autoridade de o seu cristo . porque já ir lançado fora o acusador de nosso irmão , o qual diante de o nosso deus o acusar dia e noite . 11 e ele o vencer por o sangue de o cordeiro e por o palavra de o seu testemunho . e não amar o seu vida até o morte . 12 por o que alegrar vos , ó céu , e vós que em ele habitar . mas ai de o terra e de o mar . porque o diabo descer o vós com grande ira , saber que pouco tempo lhe restar . 13 quando o dragão se ver precipitado em o terra , perseguir o mulher que dar o o luz o filho varão . 14 e ir dado o o mulher o duas asa de o grande águia , para que voar para o deserto , o o seu lugar , onde ser sustentado por um tempo , e tempo , e dois de um tempo , fora de o visto de o serpente . 15 e o serpente lançar de o seu boca , atrás de o mulher , água como um rio , para fazer que ela fossar arrebatado por o corrente . 16 o terra , porém acudir o o mulher . e o terra abrir o boca , e tragar o rio que o dragão lançar de o seu boca . 17 e o dragão irar se contra o mulher , e ir fazer guerra o o demais filho de ela , o que guardar o mandamento de deus , e manter o testemunho de jesus . 18 e o dragão parar sobre o areia de o mar . apocalipse 13 1 então ver subir de o mar um besta que tinha dez chifre e sete cabeça , e sobre o seu chifre dez diadema , e sobre o seu cabeça nome de blasfêmia . 2 e o besta que ver era semelhante o o leopardo , e o seu pé como o de urso , e o seu boca como o de leão . e o dragão dar lhe o seu poder e o seu trono e grande autoridade . 3 também ver um de seu cabeça como se fora ferido de morte , mas o seu ferido mortal ir curado . todo o terra se maravilhar , seguir o besta , 4 e adorar o dragão , porque dar o o besta o seu autoridade . e adorar o besta , dizer . quem ser semelhante o o besta . quem poder batalhar contra ela . 5 ir lhe dado um boca que proferir arrogância e blasfêmia . e dar se lhe autoridade para atuar por quarenta e dois mês . 6 e abrir o boca em blasfêmia contra deus , para blasfemar de o seu nome e de o seu tabernáculo e de o que habitar em o céu . 7 também lhe ir permitido fazer guerra o o santo , e vencê-los . e dar se lhe autoridade sobre todo tribo , e povo , e língua e nação . 8 e adorá-la-ão todo o que habitar sobre o terra , esse cujo nome não estar escrito em o livro de o cordeiro que ir morto desde o fundação de o mundo . 9 se alguém ter ouvido , ouvir . 10 se alguém leva em cativeiro , em cativeiro ir . se alguém matar o o espada , necessário ser que o o espada seja morto . aqui estar o perseverança e o fé de o santo . 11 e ver subir de o terra outro besta , e tinha dois chifre semelhante o o de um cordeiro . e falar como dragão . 12 também exercer todo o autoridade de o primeiro besta em o seu presença . e fazer que o terra e o que em+ela habitar adorar o primeiro besta , cujo ferido mortal fora curado . 13 e operar grande sinais , de maneiro que fazer até descer fogo de o céu o o terra , o o visto de o homem . 14 e , por meio de o sinais que lhe ir permitido fazer em o presença de o besta , enganar o que habitar sobre o terra e lhe dizer que fazer um imagem o o besta que receber o ferido de o espada e viver . 15 ir lhe concedido também dar fôlego o o imagem de o besta , para que o imagem de o besta falar , e fazer que fossar morto todo o que não adorar o imagem de o besta . 16 e fez que o todo , pequeno e grande , rico e pobre , livre e escravo , lhe fossar posto um sinal em o mão direito , ou em o fronte , 17 para que ninguém poder comprar ou vender , senão aquele que ter o sinal , ou o nome de o besta , ou o número de o seu nome . 18 aqui há sabedoria . aquele que ter entendimento , calcular o número de o besta . porque ser o número de um homem , e o seu número ser seiscentos e sessenta e seis . apocalipse 14 1 e olhar , e eis o cordeiro em pé sobre o monte sião , e com ele cento e quarenta e quatro mil , que trazer em o fronte escrito o nome de ele e o nome de seu pai . 2 e ouvir um voz de o céu , como o voz de muito água , e como o voz de um grande trovão e o voz que ouvir era como de harpista , que tocar o seu harpa . 3 e cantar um cântico novo diante de o trono , e diante de o quatro seres vivente e de o ancião . e ninguém poder aprender aquele cântico , senão o cento e quarenta e quatro mil , aquele que ir comprado de o terra . 4 este são o que não se contaminar com mulher . porque são virgem . este são o que seguir o cordeiro para onde quer que vá . este ir comprado de entre o homem para ser o primícia para deus e para o cordeiro . 5 e em o seu boca não se achar engano . porque são irreprensíveis . 6 e ver outro anjo voar por o meio de o céu , e tinha um evangelho eterno para proclamar o o que habitar sobre o terra e o todo nação , e tribo , e língua , e povo , 7 dizer com grande voz . temer o deus , e dar lhe glória . porque ser chegado o hora de o seu juízo . e adorar aquele que fez o céu , e o terra , e o mar , e o fonte de o água . 8 um segundo anjo o seguir , dizer . cair , cair o grande babilônio , que o todo o nação dar o beber de o vinho de o ira de o seu prostituição . 9 seguir o ainda um terceiro anjo , dizer com grande voz . se alguém adorar o besta , e o seu imagem , e receber o sinal em o fronte , ou em o mão , 10 também o tal beber de o vinho de o ira de deus , que se acha preparado sem mistura , em o cálice de o seu ira . e ser atormentado com fogo e enxofre diante de o santo anjo e diante de o cordeiro . 11 o fumaça de o seu tormento subir para todo o sempre . e não ter repouso nem de dia nem de noite o que adorar o besta e o seu imagem , nem aquele que receber o sinal de o seu nome . 12 aqui estar o perseverança de o santo , de aquele que guardar o mandamento de deus e o fé em jesus . 13 então ouvir um voz de o céu , que dizer . escrever . bem aventurar o morto que desde agora morrer em o senhor . sim , dizer o espírito , para que descansar de o seu trabalho , pois o seu obra o acompanhar . 14 e olhar , e eis um nuvem branco , e assentado sobre o nuvem um semelhante o filho de homem , que tinha sobre o cabeça um coroa de ouro , e em o mão um foice afiado . 15 e outro anjo sair de o santuário , clamar com grande voz o o que estar assentado sobre o nuvem . lança o teu foice e ceifa , porque ser chegado o hora de ceifar , porque já o seara de o terra estar maduro . 16 então aquele que estar assentado sobre o nuvem meter o seu foice o o terra , e o terra ir ceifar . 17 ainda outro anjo sair de o santuário que estar em o céu , o qual também tinha um foice afiado . 18 e sair de o altar outro anjo , que tinha poder sobre o fogo , e clamar com grande voz o o que tinha o foice afiado , dizer . lança o teu foice afiado , e vindimo o cacho de o vinha de o terra , porque já o seu uva estar maduro . 19 e o anjo meter o seu foice o o terra , e vindimar o uva de o vinha de o terra , e lançar o em o grande lagar de o ira de deus . 20 e o lagar ir pisado fora de o cidade , e sair sangue de o lagar até o freio de o cavalo , por o espaço de mil e seiscentos estádio . apocalipse 15 1 ver em o céu ainda outro sinal , grande e admirável . sete anjo , que ter o sete último praga . porque em+elas ser consumado o ira de deus . 2 e ver como que um mar de vidro misturado com fogo . e o que ter vencido o besta e o seu imagem e o número de o seu nome estar em pé junto o o mar de vidro , e ter harpa de deus . 3 e cantar o cântico de moisés , servo de deus , e o cântico de o cordeiro , dizer . grande e admirável são o teu obra , ó senhor deus todo-poderoso . justo e verdadeiro são o teu caminho , ó rei de o século . 4 quem não te temer , senhor , e não glorificar o teu nome . pois só tu ser santo . por isso todo o nação vir e se prostrar diante de ti , porque o teu juízo são manifesto . 5 depois de isto olhar , e abrir se o santuário de o tabernáculo de o testemunho em o céu . 6 e sair de o santuário o sete anjo que ter o sete praga , vestido de linho puro e resplandecente , e cingido , o o altura de o peito com cinto de ouro . 7 um de o quatro seres vivente dar o o sete anjo sete taça de ouro , cheio de o ira de o deus que viver por+os século de o século . 8 e o santuário se encher de fumaça por o glória de deus e por o seu poder . e ninguém poder entrar em o santuário , enquanto não se consumar o sete praga de o sete anjo . apocalipse 16 1 e ouvir , vinda de o santuário , um grande voz , que dizer o o sete anjo . ir e derramar sobre o terra o sete taça , de o ira de deus . 2 então ir o primeiro e derramar o seu taça sobre o terra . e aparecer um chaga ruim e maligno em o homem que ter o sinal de o besta e que adorar o seu imagem . 3 o segundo anjo derramar o seu taça em o mar , que se tornar em sangue como de um morto , e morrer todo ser vivente que estar em o mar . 4 o terceiro anjo derramar o seu taça em o rio e em o fonte de o água , e se tornar em sangue . 5 e ouvir o anjo de o água dizer . justo ser tu , que ser e que era , o santo . porque julgar este coisa . 6 porque derramar o sangue de santo e de profeta , e tu lhe ter dado sangue o beber . ele o merecer . 7 e ouvir um voz de o altar , que dizer . em o verdade , ó senhor deus todo-poderoso , verdadeiro e justo são o teu juízo . 8 o quarto anjo derramar o seu taça sobre o sol , e ir lhe permitido que abrasar o homem com fogo . 9 e o homem ir abrasado com grande calor . e blasfemar o nome de deus , que ter poder sobre este praga . e não se arrepender para lhe dar glória . 10 o quinto anjo derramar o seu taça sobre o trono de o besta , e o seu reino se fez tenebroso . e o homem morder de dor o seu língua . 11 e por causa de o seu dor , e por causa de o seu chaga , blasfemar o deus de o céu . e não se arrepender de o seu obra . 12 o sexto anjo derramar o seu taça sobre o grande rio eufrates . e o seu água secar se , para que se preparar o caminho de o rei que vir de o oriente . 13 e de o boca de o dragão , e de o boca de o besta , e de o boca de o falso profeta , ver sair três espírito imundo , semelhante o rã . 14 pois são espírito de demônio , que operar sinais . o qual vão o o encontro de o rei de todo o mundo , para o congregar para o batalha de o grande dia de o deus todo-poderoso . 15 ( eis que vir como ladrão . bem aventurar aquele que vigia , e guarda o seu veste , para que não andar nu , e não se ver o seu nudez . ) 16 e ele o congregar em o lugar que em hebraico se chama armagedom . 17 o sétimo anjo derramar o seu taça em o ar . e sair um grande voz de o santuário , de o parte de o trono , dizer . estar feito . 18 e haver relâmpago e voz e trovão . haver também um grande terremoto , qual nunca haver desde que há homem sobre o terra , terremoto tão forte quão grande . 19 e o grande cidade fender se em três parte , e o cidade de o nação cair . e deus lembrar se de o grande babilônio , para lhe dar o cálice de o vinho de o furor de o seu ira . 20 todo ilha fugir , e o monte não mais se achar . 21 e sobre o homem cair de o céu um grande saraivada , pedra quase de o peso de um talento . e o homem blasfemar de deus por causa de o praga de o saraivada . porque o seu praga era mui grande . apocalipse 17 1 veio um de o sete anjo que ter o sete taça , e falar comigo , dizer . vir , mostrar te-ei o condenação de o grande prostituto que estar assentado sobre muito água . 2 com o qual se prostituir o rei de o terra . e o que habitar sobre o terra se embriagar com o vinho de o seu prostituição . 3 então ele me levar em espírito o um deserto . e ver um mulher montado em um besta cor de escarlata , que estar cheio de nome de blasfêmia , e que tinha sete cabeça e dez chifre . 4 o mulher estar vestido de púrpura e de escarlata , e adornado de ouro , pedra precioso e pérola . e tinha em o mão um cálice de ouro , cheio de o abominação , e de o imundícia de o prostituição . 5 e em o seu fronte estar escrito um nome simbólico . o grande babilônio , o mãe de o prostituição e de o abominação de o terra . 6 e ver que o mulher estar embriagado com o sangue de o santo e com o sangue de o mártir de jesus . quando o ver , maravilhar me com grande admiração . 7 o o que o anjo me dizer . por que te admirar . eu te dizer o mistério de o mulher , e de o besta que o leva , o qual ter sete cabeça e dez chifre . 8 o besta que ver era e já não ser . todavia estar para subir de o abismo , e ir se para o perdição . e o que habitar sobre o terra e cujo nome não estar escrito em o livro de o vida desde o fundação de o mundo se admirar , quando virar o besta que era e já não ser , e que tornar o vir . 9 aqui estar o mente que ter sabedoria . o sete cabeça são sete monte , sobre o qual o mulher estar assentado . 10 são também sete rei . cinco já cair . um existir . e o outro ainda não ser vindo . e quando vir , deve permanecer pouco tempo . 11 o besta que era e já não ser , ser também o oitavo rei , e ser de o sete , e ir se para o perdição . 12 o dez chifre que ver são dez rei , o qual ainda não receber o reino , mas receber autoridade , como rei , por um hora , juntamente com o besta . 13 este ter um mesmo intento , e entregar o seu poder e autoridade o o besta . 14 este combater contra o cordeiro , e o cordeiro o vencer , porque ser o senhor de o senhor e o rei de o rei . vencer também o que estar com ele , o chamado , e eleito , e fiel . 15 dizer me ainda . o água que ver , onde se assentar o prostituto , são povo , multidão , nação e língua . 16 e o dez chifre que ver , e o besta , este odiar o prostituto e o tornar desolado e nu , e comer o seu carne , e o queimar em o fogo . 17 porque deus lhe pôr em o coração o executar o intento de ele , chegar o um acordo , e entregar o o besta o seu reino , até que se cumprir o palavra de deus . 18 e o mulher que ver ser o grande cidade que reinar sobre o rei de o terra . apocalipse 18 1 depois de este coisa ver descer de o céu outro anjo que tinha grande autoridade , e o terra ir iluminado com o seu glória . 2 e ele clamar com voz forte , dizer . cair , cair o grande babilônio , e se tornar morado de demônio , e guarida de todo espírito imundo , e guarida de todo ave imundo e detestável . 3 porque todo o nação ter bebido de o vinho de o ira de o seu prostituição , e o rei de o terra se prostituir com ela . e o mercador de o terra se enriquecer com o abundância de seu delícia . 4 ouvir outro voz de o céu dizer . sai de ela , povo meu , para que não ser participante de o sete pecado , e para que não incorrer em o seu praga . 5 porque o seu pecado se acumular até o céu , e deus se lembrar de o iniqüidade de ela . 6 tornar o dar lhe como também ela vos ter dado , e retribuir lhe em dobro conforme o seu obra . em o cálice em que vos dar de beber dar lhe o ela em dobro . 7 quantum ela se glorificar , e em delícia estar , tanto lhe dar de tormento e de pranto . pois que ela dizer em seu coração . estar assentado como rainho , e não ser viúvo , e de modo algum ver o pranto . 8 por isso , em um mesmo dia vir o seu praga , o morte , e o pranto , e o fome . e ser consumido em o fogo . porque forte ser o senhor deus que o julgar . 9 e o rei de o terra , que com ela se prostituir e viver em delícia , sobre ela chorar e prantear , quando virar o fumaça de o seu incêndio . 10 e , estar de longe por medo de o tormento de ela , dizer . ai . ai de o grande cidade , babilônio , o cidade forte . pois em um só hora veio o teu julgamento . 11 e sobre ela chorar e lamentar o mercador de o terra . porque ninguém compra mais o seu mercadoria . 12 mercadoria de ouro , de prata , de pedra precioso , de pérola , de linho fino , de púrpura , de seda e de escarlata . e todo espécie de madeira odorífero , e todo objeto de marfim , de madeira precioso , de bronze , de ferro e de mármore . 13 e canela , especiaria , perfume , mirra e incenso . e vinho , azeite , flor de farinha e trigo . e gado , ovelha , cavalo e carro . e escravo , e até almo de homem . 14 também o fruto que o teu almo cobiçar ir se de ti . e todo o coisa delicado e suntuoso se ir de ti , e nunca mais se achar . 15 o mercador de este coisa , que por ela se enriquecer , ficar de longe por medo de o tormento de ela , chorar e lamentar , 16 dizer . ai . ai de o grande cidade , de o que estar vestido de linho fino , de púrpura , de escarlata , e adornado com ouro , e pedra precioso , e pérola . porque em um só hora ir assolado tanto riqueza . 17 e todo piloto , e todo o que navegar para qualquer porto e todo o marinheiro , e todo o que trabalhar em o mar se pôr de longe . 18 e , contemplar o fumaça de o incêndio de ela , clamar . que cidade ser semelhante o este grande cidade . 19 e lançar pó sobre o seu cabeça , e clamar , chorar e lamentar , dizer . ai . ai de o grande cidade , em o qual todo o que ter nau em o mar se enriquecer em razão de o seu opulência . porque em um só hora ir assolado . 20 exultar sobre ela , ó céu , e vós , santo e apóstolo e profeta . porque deus vindicar o vosso causa contra ela . 21 um forte anjo levantar um pedra , qual um grande mó , e lançar o em o mar , dizer . com igual ímpeto ser lançado babilônio , o grande cidade , e nunca mais ser achado . 22 e em ti não se ouvir mais o som de harpista , de músico , de flautista e de trombeteiro . e nenhum artífice de arte algum se achar mais em ti . e em ti não mais se ouvir ruído de mó . 23 e luz de candeia não mais brilhar em ti , e voz de noivo e de noivo não mais em ti se ouvir . porque o teu mercador ser o grande de o terra . porque todo o nação ir enganado por o teu feitiçaria . 24 e em+ela se achar o sangue de o profeta , e de o santo , e de todo o que ir morto em o terra . apocalipse 19 1 depois de este coisa , ouvir em o céu como que um grande voz de um imenso multidão , que dizer . aleluia . o salvação e o glória e o poder pertencer o o nosso deus . 2 porque verdadeiro e justo são o seu juízo , pois julgar o grande prostituto , que haver corrompido o terra com o seu prostituição , e de o mão de ela vingar o sangue de o seu servo . 3 e outro vez dizer . aleluia . e o fumaça de ela subir por+os século de o século . 4 então o vinte e quatro ancião e o quatro seres vivente prostrar se e adorar o deus que estar assentado em o trono , dizer . amém . aleluia . 5 e sair de o trono um voz , dizer . louvar o nosso deus , vós , todo o seu servo , e vós que o temer , assim pequeno como grande . 6 também ouvir um voz como o de grande multidão , como o voz de muito água , e como o voz de forte trovão , que dizer . aleluia . porque já reinar o senhor nosso deus , o todo-poderoso . 7 regozijar em o , e exultar , e demo lhe o glória . porque são chegado o boda de o cordeiro , e já o seu noivo se preparar , 8 e ir lhe permitido vestir se de linho fino , resplandecente e puro . pois o linho fino são o obra justo de o santo . 9 e dizer me . escrever . bem aventurar aquele que são chamado o o ceia de o boda de o cordeiro . dizer me ainda . este são o verdadeiro palavra de deus . 10 então me lançar o seu pé para adorá-lo , mas ele me dizer . olha , não fazer tal . ser conservo teu e de teu irmão , que ter o testemunho de jesus . adorar o deus . pois o testemunho de jesus ser o espírito de o profecia . 11 e ver o céu aberto , e eis um cavalo branco . e o que estar montado nele chama se fiel e verdadeiro . e julgar o peleja com justiça . 12 o seu olho ser como chama de fogo . sobre o seu cabeça haver muito diadema . e tinha um nome escrito , que ninguém saber senão ele mesmo . 13 estar vestido de um manto salpicado de sangue . e o nome por o qual se chama ser o verbo de deus . 14 seguir o o exército que estar em o céu , em cavalo branco , e vestido de linho fino , branco e puro . 15 de o seu boca sair um espada afiado , para ferir com ela o nação . ele o reger com vara de ferro . e ele mesmo ser o que pisa o lagar de o vinho de o furor de o ira de o deus todo-poderoso . 16 em o manto , sobre o seu coxo ter escrito o nome . rei de o rei e senhor de o senhor . 17 e ver um anjo em pé em o sol . e clamar com grande voz , dizer o todo o ave que voar por o meio de o céu . vir , ajuntar vos para o grande ceia de deus , 18 para comer carne de rei , carne de comandante , carne de poderoso , carne de cavalo e de o que em ele montar , sim , carne de todo o homem , livre e escravo , pequeno e grande . 19 e ver o besta , e o rei de o terra , e o seu exército reunido para fazer guerra o aquel que estar montado em o cavalo , e o o seu exército . 20 e o besta ir preso , e com ela o falso profeta que fazer diante de ela o sinais com que enganar o que receber o sinal de o besta e o que adorar o seu imagem . este dois ir lançado vivo em o lago de fogo que arder com enxofre . 21 e o demais ir morto por o espada que sair de o boca de aquele que estar montado em o cavalo . e todo o ave se fartar de o carne de ele . apocalipse 20 1 e ver descer de o céu um anjo , que tinha o chave de o abismo e um grande cadeia em o seu mão . 2 ele prender o dragão , o antigo serpente , que ser o diabo e satanás , e o amarrar por mil ano . 3 lançar o em o abismo , o qual fechar e selar sobre ele , para que não enganar mais o nação até que o mil ano se completar . depois de isto ser necessário que ele seja solto por um pouco de tempo . 4 então ver um trono . e o o que se assentar sobre ele ir dado o poder de julgar . e ver o almo de aquele que ir degolado por causa de o testemunho de jesus e de o palavra de deus , e que não adorar o besta nem o seu imagem , e não receber o sinal em o fronte nem em o mão . e reviver , e reinar com cristo durante mil ano . 5 mas o outro morto não reviver , até que o mil ano se completar . este ser o primeiro ressurreição . 6 bem aventurar e santo ser aquele que ter parte em o primeiro ressurreição . sobre este não ter poder o segundo morte . mas serão sacerdote de deus e de cristo , e reinar com ele durante o mil ano . 7 ora , quando se completar o mil ano , satanás ser solto de o seu prisão , 8 e sair o enganar o nação que estar em o quatro canto de o terra , gogue e magogue , cujo número ser como o areia de o mar , o fim de ajuntá-las para o batalha . 9 e subir sobre o largura de o terra , e cercar o arraial de o santo e o cidade querido . mas descer fogo de o céu , e o devorar . 10 e o diabo , que o enganar , ir lançado em o lago de fogo e enxofre , onde estar o besta e o falso profeta . e de dia e de noite serão atormentado por+os século de o século . 11 e ver um grande trono branco e o que estar assentado sobre ele , de cujo presença fugir o terra e o céu . e não ir achado lugar para ele . 12 e ver o morto , grande e pequeno , em pé diante de o trono . e abrir se um livro . e abrir se outro livro , que ser o de o vida . e o morto ir julgado por o coisa que estar escrito em o livro , segundo o seu obra . 13 o mar entregar o morto que nele haver . e o morte e o além entregar o morto que em ele haver . e ir julgado , cada um segundo o seu obra . 14 e o morte e o inferno ir lançado em o lago de fogo . este ser o segundo morte , o lago de fogo . 15 e todo aquele que não ir achado inscrito em o livro de o vida , ir lançado em o lago de fogo . apocalipse 21 1 e ver um novo céu e um novo terra . porque já se ir o primeiro céu e o primeiro terra , e o mar já não existir . 2 e ver o santo cidade , o novo jerusalém , que descer de o céu de o parte de deus , adereçar como um noivo ataviado para o seu noivo . 3 e ouvir um grande voz , vinda de o trono , que dizer . eis que o tabernáculo de deus estar com o homem , pois com ele habitar , e ele serão o seu povo , e deus mesmo estar com ele . 4 ele enxugar de seu olho todo lágrima . e não haver mais morte , nem haver mais pranto , nem lamento , nem dor . porque já o primeiro coisa são passado . 5 e o que estar assentado sobre o trono dizer . eis que fazer novo todo o coisa . e acrescentar . escrever . porque este palavra são fiel e verdadeiro . 6 dizer me ainda . estar cumprido . eu ser o alfa e o ômega , o princípio e o fim . o quem ter sede , de graça lhe dar o beber de o fonte de o água de o vida . 7 aquele que vencer herdar este coisa . e eu ser seu deus , e ele ser meu filho . 8 mas , quantum o o medroso , e o o incrédulo , e o o abominável , e o o homicida , e o o adúltero , e o o feiticeiro , e o o idólatra , e o todo o mentiroso , o seu parte ser em o lago ardente de fogo e enxofre , que ser o segundo morte . 9 e veio um de o sete anjo que ter o sete taça cheio de o sete último praga , e falar comigo , dizer . vir , mostrar te-ei o noivo , o esposo de o cordeiro . 10 e levar me em espírito o um grande e alto monte , e mostrar me o santo cidade de jerusalém , que descer de o céu de o parte de deus , 11 ter o glória de deus . e o seu brilho era semelhante o um pedra precioso , como se fossar jaspe cristalino . 12 e tinha um grande e alto muro com doze porta , e em o porta doze anjo , e nome escrito sobre ela , que são o nome de o doze tribo de o filho de israel . 13 o o oriente haver três porta , o o norte três porta , o o sul três porta , e o o ocidente três porta . 14 o muro de o cidade tinha doze fundamento , e em ele estar o nome de o doze apóstolo de o cordeiro . 15 e aquele que falar comigo tinha por medido um cano de ouro , para medir o cidade , o seu porta e o seu muro . 16 o cidade era quadrangular . e o seu comprimento era igual o o seu largura . e medir o cidade com o cano e tinha ela doze mil estádio . e o seu cumprimento , largura e altura ser igual . 17 também medir o seu muro , e era de cento e quarenta e quatro côvado , segundo o medido de homem , isto ser , de anjo . 18 o muro era construído de jaspe , e o cidade era de ouro puro , semelhante o vidro límpido . 19 o fundamento de o muro de o cidade estar adornado de todo espécie de pedra precioso . o primeiro fundamento era de jaspe . o segundo , de safira . o terceiro , de calcedônio . o quarto , de esmeralda . 20 o quinto , de sardônico . o sexto , de sárdio . o sétimo , de crisólito . o oitavo , de berilo . o nono , de topázio . o décimo , de crisópraso . o undécimo , de jacinto . o duodécimo , de ametista . 21 o doze porta ser doze pérola . cada um de o porta era de um só pérola . e o praça de o cidade era de ouro puro , transparente como vidro . 22 em+ela não ver santuário , porque o seu santuário ser o senhor deus todo-poderoso , e o cordeiro . 23 o cidade não necessitar nem de o sol , nem de o lua , para que em+ela resplandecer , porém o glória de deus o ter alumiado , e o cordeiro ser o seu lâmpada . 24 o nação andar o o seu luz . e o rei de o terra trazer para ela o seu glória . 25 o seu porta não se fechar de dia , e noite ali não haver . 26 e o ela trazer o glória e o honra de o nação . 27 e não entrar em+ela coisa algum impuro , nem o que praticar abominação ou mentira . mas somente o que estar inscrito em o livro de o vida de o cordeiro . apocalipse 22 1 e mostrar me o rio de o água de o vida , claro como cristal , que proceder de o trono de deus e de o cordeiro . 2 em o meio de o seu praça , e de ambos o lado de o rio , estar o árvore de o vida , que produzir doze fruto , dar seu fruto de mês em mês . e o folha de o árvore são para o cura de o nação . 3 ali não haver jamais maldição . em+ela estar o trono de deus e de o cordeiro , e o seu servo o servir , 4 e verão o seu face . e em o seu fronte estar o seu nome . 5 e ali não haver mais noite , e não necessitar de luz de lâmpada nem de luz de o sol , porque o senhor deus o alumiar . e reinar por+os século de o século . 6 e dizer me . este palavra são fiel e verdadeiro . e o senhor , o deus de o espírito de o profeta , enviar o seu anjo , para mostrar o o seu servo o coisa que em breve haver de acontecer . 7 eis que cedo vir . bem aventurar aquele que guarda o palavra de o profecia de este livro . 8 eu , joão , ser o que ouvir e ver este coisa . e quando o ouvir e ver , prostrar me o o pé de o anjo que mas mostrar , para o adorar . 9 mas ele me dizer . olha , não fazer tal . porque eu ser conservo teu e de teu irmão , o profeta , e de o que guardar o palavra de este livro . adorar o deus . 10 dizer me ainda . não selar o palavra de o profecia de este livro . porque próximo estar o tempo . 11 quem ser injusto , fazer injustiça ainda . e quem estar sujo , sujar se ainda . e quem ser justo , fazer justiça ainda . e quem ser santo , santificar se ainda . 12 eis que cedo vir e estar comigo o meu recompensa , para retribuir o cada um segundo o seu obra . 13 eu ser o alfa e o ômega , o primeiro e o derradeiro , o princípio e o fim . 14 bem aventurar aquele que lavar o seu veste em o sangue de o cordeiro para que ter direito o o arvorar de o vida , e possar entrar em o cidade por o porta . 15 ficar de fora o cão , o feiticeiro , o adúltero , o homicida , o idólatra , e todo o que amo e praticar o mentira . 16 eu , jesus , enviar o meu anjo para vos testificar este coisa o favor de o igreja . eu ser o raiz e o geração de davi , o resplandecente estrelo de o manhã . 17 e o espírito e o noivo dizer . vir . e quem ouvir , dizer . vir . e quem ter sede , vir . e quem querer , receber de graça o água de o vida . 18 eu testificar o todo aquele que ouvir o palavra de o profecia de este livro . se alguém lhe acrescentar algum coisa , deus lhe acrescentar o praga que estar escrito em este livro . 19 e se alguém tirar qualquer coisa de o palavra de o livro de este profecia , deus lhe tirar o seu parte de o árvore de o vida , e de o cidade santo , que estar descrito em este livro . 20 aquele que testificar este coisa dizer . certamente cedo vir . amém . vir , senhor jesus . 21 o graça de o senhor jesus seja com todo . 