quando dimaio era pro putin #di maio #putin #russia #siria #trump #usa . via . essa reaproximação é um projeto de anos , o trump só levou mérito k . e o próximo nobel da paz será de trump . na ótica do presidente da coréia do sul . será que sai a paz que o mundo quer e merece . espero que não seja apenas um blefe do senhor . kim . governo trump fracassa ao tentar frear a legalização da maconha . via . mica fizemos agora 100 chamas mas amanha mando que agora pareço o trump k . trump sempre falou que esse acordo era uma furada . jornal de goiás – estrela pornô stormy daniels processa trump por difamação . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . o que o trump tem a ver com a união das coreias , sua anta . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — cr7 de presidente . bolsonaro ou trump . — ou . bonito gesto de trump . #eurobetis #betisfirst . o que você acha de donald trump . — um bostinha que nem eu . americanos escória do universo , mas o que se esperar de um país que elege o trump pra presidente . mano eu não entendi . tô tentando enxergar o donald trump mas não consigo . eua . stormy daniels processa trump por difamação . eua . stormy daniels processa trump por difamação . bill gates disse ter recusado convite de trump para ser conselheiro de ciências . obrigado pelos mimos trump . mimos do trump óbvio . na moral dave bayley te amo mas aqui você ta a cara d trump . sempre falei e volto a dizer trump meu presidente desde o começo . presidente da coreia do sul diz que donald trump merece ganhar o nobel da paz . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — eu . obrigado pelos mimos trump . e nego achando q o kanye west apoiar o trump é o fim do mundo . #71 pokerlítica 5 . josé sócrates . macron e trump . paz nas coreias . marcelo veta leis . subsídios . via . o que você acha de donald trump . — parceiro . o que você acha de donald trump . — único trump que eu conheço é o da oakley . chama o trump pra fazer um muro entre o facebook e o twitter e ainda fazer o povo do facebook pagar por ele . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . vale a leitura . a nova guerra fria . android x ios . quem está ganhando . a china . acho que o trump ficou com o cú na mão . os eua nunca venceram uma guerra . pense nisso baba ovo . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . go trump . ver a globo notificando a verdade é algo que assusta a gente . trump deveria ganhar o nobel da paz no meu lugar , diz presidente da coreia do sul . via . nancy racista homofobica xenofobica apoiadora de trump alias já deve ter suplicado pra dar o cu pra ele certeza putinha mirim . bill gates disse ter recusado convite de trump para ser conselheiro de ciências . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . recebi um convite de donald trump . o que você acha de donald trump . — branco , brancos n prestam . irã diz que “ supostas revelações ” de netanyahu convêm a trump . o trump poderia dar uma mãozinha pra esse povo . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . trump mantém aliados dos eua e produtores em suspense sobre tarifas . " ele é um idiota , nós temos que salva-lo de si mesmo " chefe de estado john kelly sobre donald trump . " você é gostosa mas é uma filha da puta " . donald trump . o que você acha de donald trump . — a , nem perco meu tempo . trump ajuda vocês a ter lucro , diz humorista a repórteres da casa branca . coreia do sul dá crédito a trump por reaproximação com norte . sim , mas mais tradicional , acho . a força do meme e da comunicação direta mesmo foi mais o trump . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — quem ser esses . k . ratinhos de chernobyl filhos do trump . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . dólar tem maior alta mensal desde eleição de trump . trump por favor , mande o facebook liberar as postagens de direita no brasil . o que você acha de donald trump . — . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . via . é isso aí . os eua é pura pornografia com trump como presidente . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — barak obama . atriz pornô processa trump por difamação . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . via . a do trump e do bolsonaro . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . o que você acha de donald trump . — mei bosta né . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — inácio do café . o us ficou surdo desde que o trump ganhou as eleições . o que esperar de um país comandado pelo trump . ou eu to muito fantasminha ou muito donald trump com essas efeitos das fotos tudobom . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . o que você acha de donald trump . — sei lá . trump poderia ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . embaixadas americanas sob trump avançam a agenda lgbt . rsrs . muita gente morrendo agora . líder da coreia do sul diz que donald trump merecia prêmio nobel da paz . trump deveria ganhar nobel da paz , diz analfabeto político . trump diz que está aberto a negociar novo pacto com irã . #trump . trump mantém aliados dos eua e produtores em suspense sobre tarifas . quando toca tchakabum na festa do trump . tl bué pacífica . acho q foi o trump ou o kanye . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . a coisa mais estranha que tu já sonhou . — que eu era líder de torcida do donald trump . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . presidente dos eua deve receber prêmio nobel da paz , diz líder sul-coreano . via . gren day . ação quer " american idiot " em 1 ° no reino unido durante visita de trump . lula ou dilma . — trump . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — prefiro você . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . todo mundo sabe que foi o trump , mas . imprensa nojenta . dave grohl . ele sente vergonha de trump , que " só parece um idiota " . jornal de goiás – trump fala de trégua com a coreia do norte . esticou . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — sei lá mano . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . trump deveria ganhar o nobel da paz no meu lugar , diz presidente da coreia do sul . atriz pornô processa trump por difamação . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — . rancar mais uma grana do trump . afinal , ela é uma vítima da sociedade opressora americana . fatou , enquanto ainda existir apoiadores de trump e do bolsolixo minhas princesas não vão reinar . o que você acha de donald trump . — enfia no cu essas pergunta automatica eu quero é pergunta das gatinha . " ai porque o trump vai acabar com o mundo se ele fpr eleito " valeu especialistas , toma essa . eu nunca sei se essa semana o trump é fantoche da rússia ou se ele vai declarar guerra contra a rússia . ué . trump não iria começar uma guerra . trump conserva aliados dos eua e produtores de metais em suspense sobre tarifas . denúncia chega no momento em que acordo nuclear com o irã , pelas mãos de trump , está prestes a sucumbir . o que você acha de donald trump . — o que eu acho . simples , pessoas como ele = expurgação . rata cubana que merece o limbo espero que o trump expulse essa rata dos eua . só faltou ele incluir o trump . k . atriz pornô processa trump por difamação . dólar tem maior alta mensal desde eleição de trump . cara , tese ousada . o trump . no pólo oposto , mas a lógica é parecida . vide a contínua fixação dele com o twitter . dólar registra em abril a maior alta mensal desde eleição de donald trump . trump's mom found in brazil . mamãe trump em pomerode sc . trump mostra aos especialistas de plantão como resolver um impasse . . o que você acha de donald trump . — uma bosta . trump pode processar ex-diretor do fbi por " mentir " em audiência . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — ou . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — sinceramente nenhum dos dois . o que você acha de donald trump . — baita dum troxa . dinheiro de sangue . arábia saudita conquista trump . trump . encontro com kim pode ocorrer em cingapura ou na casa da paz . . governo trump é o “ resta 1 ” da política . eu para o donald trump . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — sou mais eu . fake . . menos 9 milhões de seguidores por criticar obama e elogiar donald trump . via . gates disse ter recusado oferta para ser conselheiro científico de trump . #tecmundo . grupo almedina vai editar em portugal o livro fire and fury , sobre donald trump #literatura . adicionei um vídeo a uma playlist . trump sings ' mic drop ( steve aoki remix ) ' by bts . terã espera que trump ' recupere consciência ' e não abandone acordo nuclear . acho que não . ele é doido pelos eua . ele é abobalhado quer ficar amigo trump para ir a disney ver o pateta . k trump é um fudido , apenas . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . dave grohl . ele sente vergonha de trump , que " só parece um idiota " . trump " 100 % certo " sobre o irão após ver dados secretos recolhidos por israel . dave grohl . ele sente vergonha de trump , que " só parece um idiota " . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . . . o que você acha de donald trump . — não tenho uma opinião sobre ele . o que você acha de donald trump . — não acho nada k . secretário de estado expressa confiança em cúpula trump-kim clique e saiba mais . depois de resolver o assunto coreia , está claro que trump precisa resolver o problema onu . ha mano apoiar o trump eu perdo mas parar de ser o artista mais egocêntrico de todos já é demais kanye . persistência de putin vs autoritarismo de trump . quem ganha . k . trump sugere cidade de fronteira para reunião com líder norte-coreano . o que você acha de donald trump . — sei lá . ouvi este ontem . boa visão da situação do oriente médio . economia norte-americana aquecida . crescimento do pib no 1º trim de 2018 = 2,3 . efeito trump . trump propõe reunião com kim na fronteira entre coreias . pb vale . donald trump pode ganhar o prêmio nobel da paz no meu lugar , diz mon jae-in , presidente da coreia do sul . podemos mandar a maria do rosário chamar o trump de estuprador também . coloquei a “ crise da democracia ” em cima do trump k sorry dude . trump pode ficar com o nobel , diz presidente sul-coreano . o que você acha de donald trump . — esse é aquele pato amigo do mickey . pq ele ta na disney . trump salvando o mundo eim . coisa que a esquerda paz e amor nunca conseguiu . . donald-trump-devia-ganhar-o-premio-nobel-da-paz . . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — pego meu obama e vou embora . a sim , vou te falar que até imaginei que fosse por causa disso . mas blza , farei isso , . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — nenhum dos dois . trump se prepara contra o irã . vendas de etanol do brasil ao japão devem cair após aceno a trump . segundo " especialistas " , trump causaria a terceira guerra mundial . o trump se perdesse 30 quilos . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . gren day . ação quer " american idiot " em 1 ° durante visita de trump . gren day . ação quer " american idiot " em 1 ° durante visita de trump . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . via . o que você acha de donald trump . — a mesma coisa que eu acho do temer , uma bala de 7.62 no meio da cabeça de ambos . gates disse ter recusado oferta para ser conselheiro científico de trump . atriz porno stormy daniels processa donald trump por difamação . trump propõe reunião com kim na fronteira entre coreias . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . " trump devia ganhar o prémio nobel da paz " , diz presidente sul-coreano . o cara tá fazendo história . esse #manhattan connection tem fobia de direita e conservadorismo . absurdo . fobia de trump também . já podemos dar risada do trump . sacanagem é dar nobel da paz pro trump . trump ainda não decidiu se aumentará prazo da isenção a tarifas do aço . trump já conseguiu dobrar o kim jong-un ( considerado inegociável ) . será que consegue fazer o mesmo feito com maduro . trump ainda não decidiu se aumentará prazo da isenção a tarifas do aço . trump ainda não decidiu se aumentará prazo da isenção a tarifas do aço . o que você acha de donald trump . — cuzao . mais do que merecido . maior líder mundial . deus salve trump aleluias . terá que colocar ele falando isto , porque o que mais tem sobre trump são fakenews . o que você acha de donald trump . — af . o trump é um chiclete em seu cabelo . até o trump . redação da globonews da pane após presidente da coréia do sul sugerir nobel da paz a donald trump . gostei de um vídeo . trump speaks french . atriz pornô stormy daniels processa trump por difamação . o que você acha de donald trump . — tsc . o que você acha de donald trump . — quem he esse . gostei de um vídeo . eyes on melania trump at glamorous state dinner . gates disse ter recusado oferta para ser conselheiro científico de trump . concordo com o presidente sul coreano . trump deveria ganhar o nobel da paz , diz presidente da coreia do sul . gostei de um vídeo . trump catches first lady melania as she stumbles . daily mail . fica com essas brancas azedas racistas trump supporters fake activist então otário . bicho eu não sou nem de perto fã do trump mas que eu tô pagando um pau pra esse poder de negociação dele no caso das coréias eu tô mesmo . trump é um imbecil . que você prefere , ter a donald trump ou kanye west como presidente . — sei lá k . emissoras condenam intimidação em acampamento pró-lula . reveja . lula achou que ninguém saberia disso . coisa da politica . lula e adolf hitler tem em comun . como você quer falar do lula se você também não sabe escrever . sindicalista ferido em acampamento pró-lula deixa uti . . lula livre . em defesa de lula , centrais sindicais realizam ato unificado em curitiba . . hora do boa noite , presidente lula . ️ #lulalivre . você disse lula . centrais fazem ato neste 1 . º de maio em curitiba , onde lula está preso . #notícias . márcia tiburi pensa menos q a maçaneta da minha porta . lula sex simbol . todos os dias às 19.30 , violinista toca música de lula em prédio de laranjeiras , no rio de janeiro . cineasta renata pinheiro pede " lula livre " ao receber prêmio platino no méxico ⋆ fala lula . juíza breca tentativa de líderes sindicalistas de visitarem lula no 1º de maio . tem q ser muito idiota para acreditar que isso é pró lula . k . lulalivrejá . boa noite presidente lula . sindicalista ferido em acampamento pró-lula tem alta da uti . lula ou dilma . — lula . outro nobel da paz indica lula para o prêmio . olha os slides do lula fazendo escola , bicho . sete centrais sindicais se unem por lula livre . esse cara e lula e tudo farinha do mesmo saco . s . lula em liberdade . lula ou dilma . — lila . lula ou dilma . — nenhum k . manifestante agredido em ato no instituo lula tem alta após 20 dias . ou melhor mande ele jurar pela mãe mortinha . no momento sem paciência pra qualquer ser humano existente além de lionel messi ou lula . gostei de um vídeo . um jogo pra provar que o jogo do lula era terrível . vídeo . diretora brasileira renata pinheiro , vencedora do v prêmio platino de cinema , fala . " lula livre . " . gleisi . estratégia é atingir lula emocionalmente . brasil 247 . eu aqui tomando minha breja um tio me cutuca pra dizer que não acredita que o sérgio moro soltou o lula . a crise econômica e o " efeito lula " . por fernando brito . . . lula e seus militontos . lula solto amanhã . centrais fazem ato neste 1 . º de maio em curitiba , onde lula está preso . estado de minas . manifestação-lula livre pelo mundo . via . por falar em desaparecido . você não ia embora do brasil se o lula fosse preso . #lulapreso #forajeanwyllys . gostei de um vídeo . petralha para marcia tiburi que acha o lula um tesão . 1º de maio por lula livre e direitos . confira a programação no brasil . troféu petralha para marcia tiburi que acha o lula um tesão . via . viva lula . viva brasil . viva la patria grande . agora passei de lula molusco . chato , ranzinza e rabugento , pra gary . sentimental e lerdo . ‍ ️ . ( infelizmente , não duvido ) " lula solto em dez dias " . via . sindicalista ferido em acampamento pró-lula tem alta da uti . eleição sem lula e fraude . juíza nega visita de sindicalistas a lula e diz que pedidos são " incabíveis " . gostei de um vídeo . primeiro de maio histórico de lula , em 1986 . lula tirou 300 bilhões de galáxias da pobreza , eu quero ver o thanos encarar essa fera aí . ninguém merece ter q ta ouvindo argumentos de defesa do lula , vtncc . só falta o stf . vencedora do v prêmio platino de cinema , fala . “ lula livre . ” . vídeo . centrais fazem ato neste 1 . º de maio em curitiba , onde lula está preso . juíza diz que pedidos de visita de sindicalistas a lula são ' incabíveis ' . lula vale a luta . deve ser por isso que a maçã sempre cai quando o lula almoça na prisão . falei exatamente disso nesse texto aqui . com certeza , esse índice é maior no brasil , pós lula . quem aqui no twitter acredita que lindim lula acordou no acampamento dos gente a toa . dem tr quem não acredita . nem os fãs aguentam essa palhaçada . lula livre — quero comprar meu carro . sindicalista atingido por tiro em acampamento pró-lula deixa uti . de onde vem a grana . pf fará perícia financeira e patrimonial dos filhos de lula . lula presidente livre . em lanchonete lula gula . troféu petralha para marcia tiburi que acha o lula um tesão . via . e , até parece que lula foi torturado . k . lula sabia . josé dirceu sabe . então é um advogado que só visa grana , pois jamis uma decisão unnime , tomada 2 vezes seria modificada . gostei de um vídeo . de educação socioambiental . presidente lula no programa jô soares . juíza nega pedido de líderes de centrais sindicais para visitar lula . duque é o ‘ liame ’ do petrolão com a propina de lula . dilma é intimada a depor em ação do sítio de atibaia atribuído a lula . o palavreado vermelho . lula está preso e o país não pegou fogo , por izaias almada . está débil mental este cara . as drogas ( entre elas lula e pt ) corroeram o cérebro dele . quero que o lula se foda . gostei de um vídeo . juiz sérgio moro expõe tudo que está por trás do stf com lula . cruzar o rio é livre , lula continua preso . a wolks não “ patrocinou ” o lula . então . boa noite lula . eu queria ser desejado que nem o lula . precisamos de 100 compartilhamento por minuto de lula livre acelera #lulalivre #lulalivre #lulalivre #lulalivre #lulalivre #lulalivre . gostei de um vídeo . de lula disseca depoimento de palocci ao juiz moro . juíza nega pedido de líderes de centrais sindicais para visitar lula . segunda-feira #lulalivre em acampamento lula livre . já mandei a minha fica lula , mais uns 50 anos . vídeo . jovem que bateu panela . perde bolsa de estudos e pede ajuda na internet para terminar estudos . . homem ferido em acampamento pró-lula deve ter alta da uti nesta segunda . < < . istoé . lula será solto até o dia 10 . poderá ter o placar de 4 a 1 pela soltura . via . lava jato usa contratos iguais para manter todas ações contra lula nas mãos de moro . prisão de lula faz lula ir a 51 % e pt crescer diz prévia de pesquisa . justiça nega visita de sindicalistas a lula na prisão em curitiba . tiraram o lula do jogo . e ele levou a bola , o campo e a torcida com ele . te assusta eu votar em lula . me assusta você votar nulo . eu não me omito , mesmo entre capetas no inferno . duque é o ‘ liame ’ do petrolão com a propina de lula . gostei de um vídeo . um jogo pra provar que o jogo do lula era terrível . lula teve este mesmo efeito e esse mesmo fanatismo . que deus nos proteja . desses brasileiros . lula na cadeia queridinha . o pt acabou . juíza diz que pedidos de visita de sindicalistas a lula são ‘ incabíveis ’ . lindbergh ouviu bruno jonssen e acampou no lula livre . via . eu sou livre tu és livre " lula " não é livre . hoje nós ensina lula e a dilma no verdadeiro pt . lula solto em dez dias . istoé independente . moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de lula . propagador da teoria da libertação . mas agora que lula e seus aceclas estão presos , esse senhor insisti em libertá-los . por que a pf / mp não chegaram nessa gente . que raios fazem por lá que não enquadraram o laranjal do lula . procede a informação de que a justiça bloqueou r $ 606 milhões de contas bancárias de lula . eu e minha vó no meio de guerra infinita " vó , o que você ta achando do filme . " " o mal continua prevalecendo , né . que nem o lula " . a " jauleira " que moro arranjou . tem nada não , lula vai saber que todos estarão lá . programação de 1º de maio inclui atos em defesa de lula , da democracia e contra a reforma trabalhista . o prazo final para o crowdfunding do filme da caravana de lula no ne foi prorrogado . colabore . ao vivo vigília lula livre , com gleisi , vanessa e lindbergh . via . mp negocia nova delação que envolve lula e petrobras . é tanto terrorismo da direita contra nós que já tinha esquecido aquela estória da pessoa que mandou jogar lula do avião . mp negocia nova delação que envolve lula e petrobras . polícia do paraná divulga vídeo com ataque a apoiadores de lula . via . sete centrais sindicais se unem por lula livre . via . adicionei um vídeo a uma playlist . de maio histórico em curitiba pela liberdade de lula . il . mst não invade , ensina , relata vizinha da prisão de lula . moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de lula . soltem o lula no meio das mulheres fanáticas obsessivas doentias por ele . credo . mst não invade , ensina , relata vizinha da prisão de lula . dirceu . “ como vou deixar o país se lula está preso . ” . quem cruzarou , cruzarou , quem não cruzarou , não cruzura mais . ainda cruzarando tanto assim , o lula continua prereso . sindicalista baleado em ataque à acampamento pró-lula deixa uti . parece que a filó disse que tem neguinho doido pra chupar o pau do presidiário lula . ao vivo vigília lula livre , com gleisi , vanessa e lindbergh . via . revista ‘ isto é ’ reforça . lula será solto no próximo dia 10 por determinação do stf . advogado de lula vira réu na lava jato por crime de lavagem de dinheiro . o zelador tinha razão . lula ou dilma . — . paulo coelho , o mago . “ lula jogou o dirceu aos cães ” . lixos são as pessoas como você que defendem o criminoso do lula , sua petralha . eu me toquei só agora que tiraram o palanque do lula , será que é que virou dia 22 e é aniversário de 22 aniversários da . . lula excomunga palocci por dizer a verdade . sete centrais sindicais se unem por lula livre . lula representa hoje tudo o que a " elite " brasileira não conseguiu em 502 anos ininterruptos de incompetência . paulo coelho , o mago . “ lula jogou o dirceu aos cães ” . sete centrais sindicais se unem por lula livre . rosemary noronha na mira do promotor cássio conserino . amiga de lula ganhou ap da bancop . caravana de brasília chega a curitiba e engrossa a resistência na defesa de lula . de fazer inveja a bolt , condenação rápida reforça propósito de lava jato em perseguir lula . 37 ônibus com apoiadores de lula estão vindo para curitiba , diz prf . vai ter festa \ o / . gostei de um vídeo . um jogo pra provar que o jogo do lula era terrível . em nova carta , lula acusa moro de ignorar decisão do stf . no acampamento lula livre em curitiba gente de todo canto e muita luta . texto do antropólogo joão de ataúde , lula , o negro do brasil , leitura de ulisses yarochinsk . blog do tidi . em nova carta , lula acusa moro de ignorar decisão . alô transfere lula para a cadeia pública logo , se der merda a culpa vai ser de vcs . a isto é publicou que o lula será solto até a meia-noite do dia 10 de maio . lula tem empresa . centrais sindicais manifestarão em defesa de lula no feriado . piaui agora . rt " moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de lula " = > . casos lula . o que está enlouquecendo moro e a lava jato . via . de fazer inveja a bolt , condenação rápida reforça propósito de lava jato em perseguir lula . boa notícia . a protagonista 30-04 . lula x palocci há um ano e jornalista x sindicato . via . " . ha lula roubou mas ajudou " blz chega ai e deixa eu roubar teu carro mas rlx q depois te dou uma carona . sérgio moro é o melhor cabo eleitoral de lula . quando o odinho supera a inteligência . esse não pode ver uma vergonha que já quer passar . o lindinho gritou . lula eu te amo . ela têm razão , ela fala os petebas que querem transar com lula . #juíza diz que #pedidos de #visita de #pelegos a #lula , #ladrão #número 1 da #lava #jato . . o lixo esquece o lula ele tá prezo fuck bitch . palocci quebra o ‘ pacto ’ e entrega o chefão lula em delação . sete centrais sindicais se unem por lula livre . ' ‘ trio da segundona ’ pode conceder prisão domiciliar a lula ' via . . juíza diz que pedidos de visita de pelegos a lula , ladrão número 1 da lava jato , são ‘ incabíveis ’ . procuradoria de curitiba pede novamente transferência de lula . via @ . esse moro tem tesão no lula . só pode . só existe lula na politica . eita golpe . ' prefeitura de curitiba reitera pedido a moro para transferir lula ' via . . mais um legado de prejuízo deixado pelos governos corruptos lula e dilma . tem que pagar a tia da marmita e o estádio . que o seu papai lula deu a vcs . no dia em que faz 39 anos , jefferson , vítima do atentado ao acampamento , sai da uti . via . toma no meio do seu cu lula bandido . lula ou dilma . — lula cu de amassa salame . filmaram o lula , a dilma . flausino já tirou fotos ao lado da vagabunda terrorista . gostei de um vídeo . protagonista 30-04 . lula x palocci há um ano e jornalista x sindicato dos . urgente . cnj começa julgará moro por seus crimes contra lula . alguém tá querendo fazer um boquete em lula . sobre lula anda ligeirinhos os processos . sete centrais sindicais se unem por lula livre . . o advogado deve ser igual àquela do acampamento pro lula em curitiba . com o stf . moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de lula . nossa , n tem nada a ver com estar certo . os cara duvidando q ele apoiou lula e legalização , o cara sabe do que melhor do que ninguém . ato lula livre , marielle vive . salvador via . porra , meu tio lula só sabe mandar corrente evangélica no whatsapp . seria essa a turma do " grelo duro " , mencionadas pelo chefe lula . centrais fazem ato neste 1 . º de maio em curitiba , onde lula está preso . você pagaria para assistir a uma palestra de lula . caso a resposta seja não , levante o braço ou dê rt . o q falta pra direita é organização e sentido de cooperação . tem q todos curitibanos de brm ir pra lá fazer frente ao bando do lula . no dia em que faz 39 anos , jefferson , vítima do atentado ao acampamento , sai da uti . #lulalivre . boa noite prisioneiro lula . por que os ridículos editorialistas de seguem chamando atentado de " ataque " . isso não é sobre o pt . não sei se a diva de vcs é lula livre mas a minha é pisa menos fe paes leme . a incompetência de mãos dadas com a desonestidade . lula será solto no próximo dia 10 de maio , afirma istoé . justiça acata ação de lula contra família marinho por mentir sobre triplex . lula livre . moro pede esclarecimentos sobre ganhos de empresa de lula . jp é comunista babão de lula . hi lula , , , guardou os recibos de todos as suas " palestras " . lula presidente . — mãe dilma presidente , lula é ladrão ele roubou meu coração . 