o bolsonaro acabar de se promover politicamente em um evento que não ser político , embora seja em o senado , pqp homem lixo ambulante . o caro inventar roubo de o bolsonaro mas não ser capaz de inventar um lente de óculo o o prova de sujeira . você ser o bolsonaro de o pesquisa . vale lembrar que o cadeia ser em o paraná , mas o operação ocorrer em o país todo , ok . ontem ir bolsonaro , hoje boulos , quem ser o entrevistado de amanhã . em o governo de o bolsonaro o gasolina ir custar 2,35 o litro . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . trump contra maduro . trump ser bolsonaro . achar que o melhor coisa de o meu vida ser não ter nenhum amigo / conhecido próximo que apoiar o bolsonaro . pq se eu ter , mermão . " são igual , coisa atrasado " . decerto alckmin ser o diferentão , coisa moderno . eu . não ir mais me estressar com nado bolsonaro . o eu . fdp cala boca maluco retardado só fala merda . muito . tudo vez q ver aquele outdor de o bolsonaro em frente o rodoviário mais de o vontade de desistir de o brasileiro . se depender de mim , não . porque eu me informar . bolsonaro não tá acima de o lei . ele que pagar . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . porra mesmo que bolsonaro seja um bom candidato ( te o nem ai se for ou não ) bolsominion ser chato demais puta que parir . exatooo . rapaz alguém topa fazer um manifestação contrário o o bolsonaro quando ele vir . pensar em cartaz com fala de ele menosprezar o minoria . sim . parabém . um país melhor , racista , homofóbico , retroceder 40 ano . ' bolsonaro e o pt são o mesmo coisa ' , dizer alckmin . mais região . meu vizinho colar um adesivo de o bolsonaro em o portão de ele e eu te o impactar . achar que o bolsonaro até que sair bem em o foto . quem votar em o bolsonaro pra mim bem ser gente . ir estudar um pouco . apoiar racista , homofóbico , e pessoa sem preparo para governar o país . " bolsonaro fala muito e não dizer nado " . sabatino jovem pan . via . bolsonaro em castelo . alguém saber onde eu comigo um sniper . pra mim , isso se chama burrice mesmo em apoiar esse caro . k . k . só rir . jaja te passar o conta pra depositar . " bolsonaro fala muito e não dizer nado " . sabatino jovem pan . via . te o ver um de o bolsonaro agora , o caro parecer um criança comparado o o amoedar te o loco . descobrir se o bandeira de o brasil em o carro de o seu amigo ser por causa de o copa ou se ele apoiar o bolsonaro . bolsonaro . você penso em propor o fim de o releição . quando o pai descobrir que o filho quer votar em o bolsonaro . santo ignorância , né . achar engraçado como ainda o pessoa apostar em o honestidade de o pessoa que não conhecer . bolsonaro ser homofóbico e acabar . o brasinho q eu querer ser temer e bolsonaro e o resto tudo morto ou em o minimo muito preso . alckmin pôr pt e bolsonaro em o mesmo balaio . meu pai dizer que ir votar em o bolsonaro e eu e meu mãe começar o dar um tanto de argumento pra cima de ele ele ficar até com vergonha . honra , moral ética onde . cadê . dever amar esse país e ter deus em o coração todo o dia , não somente em tempo . começar por o lula eduardo cunha bolsonaro caro começar pelar o planalto de brasília se você escrever só isso ir tira 10 . ser nó . . . bolsonaro 2018 . eu ver isso . contudo , me perguntar até que ponto o anti petismo não poder inflar bolsonaro . sem lula o vitória de bolsonaro ser certo . eita que bolsonaro tá deixar muito gente aperreado . alckmin você e bolsonaro só não são o mesmo coisa porque pensar igual só que só um fala . de aí ele joga . bolsonaro não ser antigay . ai eu falar . ele so ser homofobico . isso q de o velho com internet pt e bolsonaro o mesmo coisa como q tá lá o foro de são paulo . social burguês . bolsonaro em ele . olha só quem fala . bolsonaro ser honesto . honesto em o boca de corrupto nunca dar bom pessoa . e o menino que dizer que ir colocar bolsonaro em o redação contra o homofobia meu deus que ranço . você ser um atraso para o estada , acabar com o pm . bolsonaro 2018 . ' bolsonaro e pt são o mesmo coisa , corporativismo puro ' , afirmar alckmin . ler mais . vixi , mexer em o vespeiro . cuidado c o robô de o bolsonaro k . alckmin dizer que pt e bolsonaro são igual e criticar . " coisa atrasado " . o seu critério então ser só esse . não ser ladrão , mas possuir processo contra , ser racista , homofóbico , não entender . alckmin em 3 k . não existir mais lula , esqueçe . o ordem ser bolsonaro . marino . ciro . talento desperdiçado he o caro fazer um desenho realista de o bolsonaro . eis que você e o geraldo alckmin e acusar bolsonaro de ser esquerdista . quando se sentir envergonhado , lembrar que ter pessoa que votar em o bolsonaro . bolsonaro 2018 — pros meu pai não dar esse desgosto . sai gritar em o rua apontar pra lá eis ali ter eleitor de o bolsonaro que apoiar homofobia . fábio / 53 falir por você . que deve ser bem mal instruído . são bom contra o bolsonaro . manuela d ' ávila quer se eleger com apoio menor que o margem de erro . mas " antidemocrático " ser o bolsonaro . ninguem ter que aceitar nado , enquanto não estar eleito . e mesmo depois , não ser aceitar , mas cobrar . então não . meu chef veio me perguntar se eu votar em bolsonaro zzz . querer ver o que bolsonaro ter o dizer . quantum o mais tempo em o tv tomar que ele conseguir . o bolsonaro dever apresentar o esposo de ele , chega de sempre ouvir o mesmo ladainha , de esse cambado de futriquentos . o alckmin tá certo , bolsonaro ser o caro de o atrazo . você votar em o bolsonaro . todo contra o bolsonaro . o história de o crime organizado em o político brasileiro . bolsonaro ️ pt . perguntar o caro de o xerox pq tinha um adesivo de bolsonaro 2018 em um cabina . por que você deixar em destaque o " gay " e " jair bolsonaro " . mpf quer aumentar multa o bolsonaro por ofenso o quilombola . o duro ser ele falar isso e o o mesmo tempo dizer que bolsonaro ser o barrabás de 9 dedo são igual . aí ferrar . vergonha de quem ter coragem de estampar esse mostrar em o outdor de o cidade . vergonha . existir gente forçado e existir o bolsonaro . pessoal , bolsonaro vencer o eleição . mulher , criança , gay , nordestino , negro , esquerdista e pobre primeiro . quando o bolsonaro ganhar o eleição eu ir ter por o menos um alento . o prazer de falar “ eu avisar ” . ir tomar em o seu cú . bolsonaro ser presidente . pena que " honestidade " ser o único fator que o brasileiro estar saber avaliar . estar esquecer que esse caro ser . se o bolsonaro ser igual o o pt , o psdb estar defender ele . em o real o brasil merecer tipo como . lula , ciro , dilma e bolsonaro . jornaleco de bosta feke news , e muito medo de bolsonaro . não fazer sentido o governo patrocinar um hashtag de esse assim como não fazer sentido ser gay e apoiar o bolsonaro . bolsonaro não fazer marketing em “ querer ver me chamar de corrupto ” . k . não gostar de o entrevisto . o villa não deixar bolsonaro falar e aquele vero ser um arrogantona antipático . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . ir ver o trailer de o processo , e caralho ainda me embrulhar o estomagar o bolsonaro homenagear o ustra . ranço de esse mongos babar ovo de o bolsonaro . bolsonaro em entrevisto ficar " mais perdido q cego em tiroteio " o bozonazista só entender de matar . de o . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . ciro x bolsonaro ir ser muito engraçado . adicionar um vídeo o um playlist . manda o real sobre bolsonaro . jacaré de tanga . querer mudar o legenda . homem , principalmente o eleitor de o bolsonaro . o bolsonaro conseguir ser um lixo até com o relação com o chino caralho o maior parceiro comercial seu merda . quando o pessoa me dizer que ir votar em o bolsonaro , eu já pego ranço k . eu não querer ser assim , mas ser um coisa que não comigo evitar . o tio que vender salada de fruta perto de o trabalho de o meu mãe ser bolsonaro . ser que o bolsonaro ir solucionar esse problema amigo . bolsonaro anda de braço dado com o pt chora não . ainda ser pouco . dr . éneas , onde você estar aceite meu desculpa por não ter acreditado em você . não ir cometer o mesmo erro . bolsonaro 2018 . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . fala aí seu bolsonaro comer um bk . o devoção / ilusão de o kimimaro por o orochimaru ser idêntico o de o bolsominions por o bolsonaro . merecido homenagem senador junto servir nosso deus . bolsonaro presidente . bolsonaro e pt são o mesmo coisa , dizer alckmin . ter muito bolsonaro se achar trump . eleitor . pq o brasil q eu querer ser um brasil justo bla bla eleitor tb . bolsonaro em ele ‍ ️ . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . aí vir o alckmin falar que bolsonaro ser atrasado k cala o boca seu ladrão . o plano de bolsonaro ser aparecer , quem de fato ter competência para assumir o brasil ser o alckmin . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . então você não apoiar o bolsonaro , já que ele não compartilha de esse opinião . ter o pior pesadelo de o meu vida . " sonhar " que eu era assessor de comunicação de bolsonaro . tá amarrado . meu mãe hoje ir xingar meu gato e chamar ele de bolsonaro . ha ' , não , o bicho não merecer isso . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . mulher que apoiar o bolsonaro he o fim mesmo . tudo bem , em esse caso eu ser 100 % bolsonaro . poder matar esse diabo q he melhor morto mesmo . quer falar de bolsonaro . fala querido , mas n em o meu presença porfavor . eu tô pouco me fudendo pro bolsonaro . por muito menos , ele negar um aperto de mão o jair bolsonaro em o saguão de um aeroporto . amar um mulher já ser um grande motivo pra não votar em o bolsonaro , raciocínio malandro . e pnc de o bolsonaro . eta bolsonaro sortudo k . segundo bolsonaro quem fazer greve ser vagabundo , então vá se informar porque só tá pagar micão . confesso vá não saber . por o jeito , o brasil ir cair em o mão de bolsonaro . preocupar me muito . estar falar de o bolsonaro . ser o único que conhecer entre o candidato o o presidente que planejar um ataque o quartel . querer lascar bolsonaro de todo forma . eu ajudar em o boi se for necessário . todo dia passa um mano aki em o rua de casa gritar bolsonaro 2018 k . o gay que fala que ir votar em bolsonaro eu só comigo pensar em o áudio de byanka que tuia de frango burro meu deus . mano bolsonaro ir vir em castelo em o festa de corpus crhist ir fazer um grupo combinar de tudo mundo bater nele aqui . eu ser apoiante de o bolsonaro e vacilona putz . ser um sabatino com jornalista . e olha que tô ter estômago pra aguentar o " jovem " pan e bolsonaro . que ódio de esse bolsonaro como ser q poder ser tão ignorante mano . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . sobre o entrevisto de o alckmin hoje pro uol / sbt / folha . elevar o tom contra o bolsonaro e amenizar contra o ciro . inclusive com elogio . mpf pedir multa de r $ 300 mil o bolsonaro por ofenso o o quilombola . gusttavo lima ser bolsonaro . alckmin atacar o bolsonaro em o mesmo semana que o amoedar tomar de ele o título de picolé de chuchu . gente o que te o acontecer com esse gay ai apoiar bolsonaro . por o amor de deus . toma vergonha em o caro viado . mpf pedir multa de r $ 300 mil o bolsonaro por ofenso o o quilombola . aqui em o cidade colocar um outdor de o bolsonaro de 8mil real com camera de vigilância pq ele saber q o povo ir destruir , ai botar o . qualquer um menos o bolsonaro ainda ficar brigar com o meu chefe em o trabalho que ficar falar que ir votar nele . ) . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . se eu ouvir o nome bolsonaro mais um vez hoje eu ir surtar . nem o bolsonaro saber de político . não deixa de ser engraçado como trabalhador em o geral são pró bolsonaro . gostar de um vídeo . bolsonaro fala para caminhoneiro . bolsonaro mita demais , quem ter dó de bandido que leve pra criar em casa . # bolsonaro2018 . ) . não ver nenhum diferença entre marco antônio villa e jair bolsonaro . concordar cidadão de bem jamais votar em bolsonaro . enquanto isso o tucano alckmin ter coragem de comparar pt com bolsonaro . não ver nenhum diferença entre marco antônio villa e jair bolsonaro . estar falar de o mpf contra o bolsonaro . ser de são paulo , e não votar em tu # santo , vulgo gerardo . ir de # bolsonaro . um monstro em o economia , paulo guedes ser bolsonaro . não deem atenção pra esse gay ridículo q tá apoiar bolsonaro não . o imbecil só quer palco mesmo . bolsonaro ter menos de 10 segundo de propaganda . não ir nem pro 2o turno . bolsonaro não ter o gde mídia , mas ter o apoio de gde parte de o população . o esquerdo se desesperar , estar com pavor de bolsonaro , aqui em o maranhão só ir de o bolsonaro # meu presidente . autor de proposto que prever criminalizar mst e mtst fazer campanha para bolsonaro . querolin tu ser apoiante de o bolsonaro , para . o o idiota para deixar se influenciar por+os parasita de o dinheiro público . k bolsonaro em ele . ai mano , bolsonaro abrir o boca , já me dar vontade de vomitar , porque não nascer mudo . tava conversar com meu avô sobre político e ele ser 1 icone saber q bolsonaro ser um lixo . o brasil preciso de um presidente pulso firme bolsonaro 2018 . bolsonaro trabalho de graca em teu campanha para um brasil melhor . eu estar indo para escola , e ver um carro com o adesivo de o bolsonaro . te o preocupado , ser isto . bolsonaro , o vergonha de o país . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . chamar bolsonaro de corrupto , porra . como conhecer o história se eleitor de bolsonaro mal saber desenhar o nome , colocar o língua pra fora . o ocupação de o escola são um invenção de o bolsonaro para destruir o movimento social . # desculpasdopt . chega . bolsonaro 2018 já . acabar de ler em um carro " devolver o brasil para o brasileiro , bolsonaro 2018 " alguém me mata . psdb dar moral ser dar o chave de o galinheiro para o raposa . ir . agora ser bolsonaro . seja por o razão ou emoção ou até mesmo por o falto de opção , em 2018 # bolsonaro presidente de este nação . vila deixar mais um vez que detestar bolsonaro . pergunta insistentemente e não deixa o entrevistado responder . ir ridículo . o q q bolsonaro ir vir fazer aqui gente de o licença garoto . o pt estar tão sujo e em baixo que começar o guerra entre bolsonaro e alckmin para impor o o outro o pecha de ser parecido com o pt . isso , e se pensar em votar em o bolsonaro eu largo tudo e ir pra sírio , o guerra ser melhor de o que conviver com o decepção . e o psdb por acaso ser diferentão né seu bobo . ir votar em o bolsonaro pq ele ser um coroa tesudo . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . ser hétero , pagão e também voto em o jair bolsonaro . tmj irmão . # bolsonaropresidente . vtc man jair bolsonaro e mito porra fds n ligar mesmo . ter nosso voto , admiração e apoio incondicional , força jair messias bolsonaro , estar com você , o brasil quer você . ele estar deixar o boulos falar . porque em o entrevisto com o bolsonaro ele não fechar o matraca . fhc ir se meter com bolsonaro e receber resposta humilhante . via . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . ' bolsonaro e pt são o mesmo coisa , corporativismo puro ' , dizer alckmin . bolsonaro presidente em o primeiro turno . mito 2018 . se ciro ser paz e amor , lula e bolsonaro também são . você saber o que bolsonaro quer para o brasil ser o que o brasil ter hj em dia . also . você inventar cada coisa de o bolsonaro jair bolsonaro . capitão bolsonaro ser o caro . d . bolsonaro ser s jair melhor se acostumar . alckmin vs bolsonaro . poxa crush bolsonaro não né . eleição 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . via . seu livro " livro ditadura o o brasileiro " ser muito bom , mas seu implicância com bolsonaro ser lamentável . pro brasil melhorar mesmo só o bolsonaro ganhar o presidência . ocar acha de o bolsonaro . — ser muito fã não , caro . porém não saber muito de político e também não procurar saber . gay que apoiar bolsonaro vão ser o primeiro torturado em o ditadura se esse idiota for eleito . caramba , esse bolsonaro ir passar vergonha d mais em o debate . idolatria o bolsonaro ou mais um vítima de o brasil . o dia que o motorista começar o falar de bolsonaro eu dar um xingao nele . nosso , que lindo , pena que idolatrar bolsonaro . ' ( . querer mais . ou vão continuar com esse lavagem de cabeça . k lembrar eu não ser eleitor de bolsonaro . cantar liberdade rafa braga pra depois se juntar com mc que mais parecer propagar de bolsonaro . cs n tão entender o rap . gostar de um vídeo . trolados por eleitor de o bolsonaro . maria de o rosário , / ciro gomar / . mpf quer aumentar multa o bolsonaro por ofenso o quilombola . o maior proposto de ele ir dar o cu 200 vez caso o lula ser preso . então bolsonaro não ter ideia de como ir superar isso . eu ficar chocado , algum pessoa realmente acreditar em o eleição de o bolsonaro , gente pf , ele não ir vencer de maneiro algum . ser um fato . enquanto isso em brasília . bolsonaro almoçar em o sala o o lado de o que me encontro e eu não trouxe nenhum arma de fogo pro evento . bolsonaro acertar em o mosco . nunca achar que isso ser possível . que tipo de pessoa votar tanto em o lula quantum em o bolsonaro . ele ser alto e ela ser baixo . mas em questão social e serviço o comunidade bolsonaro nem sai de casa . não , bolsonaro ir ganhar em o segundo turno , porém o picolé de chuchu não chegar o o segundo turno . vice de bolsonaro . janaína paschoal , o mulher de o impeachment . via . se ser , bolsonaro estar o o menos em o lista de o odebrecht . ai gente eu te o c tanto medo de o bolsonaro ser eleito vcs n ter nocao seriar . mpf quer que bolsonaro pagar r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . tô com medo de o bolsonaro ganhar . acha que o brasileiro ser tão burro assim para votar em você . acordar comunista . bolsonaro presidente . pq ter gente que apoiar bolsonaro . caralho vão se foder . bolsonaro fala de o ' laia ' de alckmin . não ser eleitor de o bolsonaro , mas ficar xingar ele ir te fazer muito diferente de ele . ces tão ligado que ter apoiador de bolsonaro ai que só apoiar pra tentar esconder que ser gay . conhecer vário . vcs já imitar o roubo de o bolsonaro hj . i liked o vídeo . bolsonaro surpreender todo e apresentar o mais novo integrante de seu partido e . ser pouco . > > > mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . ser rapeize com esse barulho todo quem tá rir atoar ser o bolsonaro , o homem deve tá ser pouco comentado em esse greve de o motor . bolsonaro passa 30 ano votar junto com o pt , mas o bolsominions acha que ele ser " anti-esquerda " . fazer o quê , né . olhar o palavra “ bolsonaro ” já quer discutir kkkm . como ser que vcs conseguir se relacionar com alguém que apoiar o lixo de o bolsonaro . bolsonaro presidente em o primeiro turno . enquete g1 mostra pesquisa . se for seguir o lógico americano de aversão o o esquerdo ir dar bolsonaro . ainda não saber se ser pra rir ou pra chorar . militância esquerdista detectado . bolsonaro 2018 . alckmim provocar bolsonaro e o bolsonaro responder . and só it begins . meme de o outsider q n ser outsider e fala vário bosta , o conta chega . e também o posicionamento de o eduardo bolsonaro . mpf que multa o bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . bolsonaro e marino em o segundo turno e eu preciso admitir que penso ser o bolsonaro menos pior . dói só de imaginar . mermao tu apoiar o bolsonaro miajuda . # babaca > > > com câmera e vigilante , fã de o pr gastar r $ 8.000 por outdor pró-bolsonaro . via . o só fala melda palece um metlalhadola de melda . em o moral , ser revoltante demais ver gente apoiar o bolsonaro . eu ser o roubo de o bolsonaro . você he um roubo de o bolsonaro . bolsonaro defender uso de ' chumbo ' e de ' lança-chamas ' contra movimento social . interesse de bolsonaro em aliança com pr ter como foco inserção em o tv . ciro gomar em um dia e geraldo alckmin em o outro atacar bolsonaro . o desespero de o canalha estar muito grande . se o bolsonaro ganho eu não saber o que ir ser de esse brasil . e o desespero de o político corrupto , não ter como atacar o bolsonaro inventar história . concordar em quase tudo que bolsonaro dizer . estar precisar de alguém assim . ou o solução ser o esquerdo . ou pior o alkimin . fazer piada para o próprio claque em o internet x ouvir o nome de o bolsonaro de o povo em o rua . querer ver o q ir dar em o 4 ano de bolsonaro presidente , já desistir de ver outro pessoa ganhar . show , o brasil preciso de bolsonaro e paulo guedes . quem você preferir , bolsonaro ou boulos . # boulosnajovempan . então rasgar o art . 53 de o constituição logo que só não funcionar quando se tratar de o jair bolsonaro . quando bolsonaro o tratar com respeito , mostrar que não se igualar o ele . bolsonaro mostrar hombridade . perceber que o fenomeno bolsonaro ser real . oq você fazer se o bolsonaro e seu robô se eleger . o fuga de cérebro ser o resultado de o candidatura de o bolsonaro o presidência , com o brasil perder 17 % de seu cérebro . bolsonaro . “ senhor . alckmin , estar aguardar alguém de o seu laia me chamar de corrupto ” . você ligar demais pra aparência o que importar ser se o pessoa também odiar o bolsonaro . q desgosto colocar mito em o youtube pra estudar filosofia e aparecer um monte d vídeo de o bolsonaro . lembrar lhe que bolsonaro apoiar e apoiar tudo o que o governo temer fez e fazer . já começar o deixa com esse aí ser bolsonaro presente . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . gostar de um vídeo . villa ir ataca bolsonaro e ser desmascarado o o vivo . bolsonaro ser tão merda que leva apavorar até de o ex governador de sp . existir até gente que chama bolsonaro de mito k . tomar que em o próximo reencarnação o bolsonaro nascer um mulher lésbico . ha quantum mais atacar o bolsonaro mais ele crescer . pior que o entrevisto de o bolsonaro . impossível rs . que horror . e esse bandido ainda ter o caro de pau de dizer que ser o bolsonaro quem anda pra trazer . piada . ' bolsonaro e pt são o mesmo coisa , corporativismo puro ' , dizer alckmin . colocar o bolsonaro em o presidência aí o gente chega em o posto de gasolina de o um tiro em o frentista e encher o tanque . k esse robô de o bolsonaro são tudo doido . bolsonaro em ele . votar em o lula , mas reclamar que o bolsonaro votar contra o plano real . gostar de um vídeo . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em entrevisto para . dizer q bolsonaro ñrespondeu nado ontem porque ir atacar por+os jornalista ué boulos tb ir atacar hoje e responder tudo # boulosnajovempan . judiciário trabalhar em prol de o governo . novidade né . bolsonaro presidente de o brasil . sério , se o bolsonaro ganhar eu mesmo acabar com o brasil . camiseta de o bolsonaro comprado , agora ser só esperar chegar e desfilar em o unisul # lacre . alckmin e bolsonaro parceiro de o lista de furna . você ser um bosta que ir ser preso por+os 10 milhão de o merenda e o bolsonaro ir ganhar de você em outubro . gente eu ficar tão triste mas o o mesmo tempo com um nojo de pessoa que dizer que vão votar em o bolsonaro meu deus . eu querer o paulo guedes , pq ficar provado ontem que bolsonaro não conhecer o brasil e nem saber onde tá k . quantum mais o esquerdo caviar fala mal de o bolsonaro , mais firme o convicção de votar nele . alckmin e bolsonaro em o arranca-rabo k . o atraso de o obra de o metrô ele não fala , o atraso de o merenda ele também não fala . bolsonaro presidente . único coisa q o bolsonaro agregar p povo brasileiro ir aquele meme de ele em o bk . voto em quem o “ sistema ” não quer , bolsonaro , ponto . jair bolsonaro em o superpop 31 10 2016 tentar massacrar mas ele mitou novamente em programa . o psdb incontável vez ir junto e votar o favor de o pt , mas # bolsonaro não estar em o lava jato nem em o mensalão . acha o bolsonaro aí , santo . o programa de hoje ser mais de o dois falar de o boulos . pq ontem o programa ir sobre bolsonaro . chama o bolsonaro de corrupto , se ter coragem . bicho , como você são retardado deixar de falar com o pessoa porque um preferir bolsonaro , outro preferir lula . bolsonaro acenar para condenado e investigado em esquema de corrupção . depois que começar o chamar o bolsonaro de “ mito ” , eu não comigo mais gostar de esse palavra , nem usar o . hoje acordar com mais de 20 mentions aqui em o twitter . todo de o robos de o bolsonaro . o caro ter um fanbase , não ter eleitorado . greve de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . via . amar o de o bolsonaro k . um lixo de esse querer falar de o bolsonaro k . se você de acha burro , ir aliviar seu consciência assim ó , ser só lembrar que ter gente de favela que apoiar bolsonaro . ser que agora o bolsonettes passar o entender o que fala . bolsonaro ser mais de o mesmo . bolsonaro fez mais oposição contra o governo petista de o que o putada de o psdb inteiro . mano ter um menino em o meu sala q só fala bosta , certeza q esse merda vão tirar o título de eleitor e voltar em o bolsonaro . quase dois de 2k18 e falar de bolsonaro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . bolsonaro parecer benjamin button antes falar um merda de adulto , depois um merda de adolescente , agora já te o falar merda que nem criança . você ser o roubo de o bolsonaro . meu família me irritar tanto falar de o bolsonaro o como esse povo ser burro . eu respeito nosso amizade mais saber que ser bolsonaro k . raffa moreira ser o segundo vergonha de o país pq o primeiro ser o bolsonaro . e quem propagar discurso de ódio ser o bolsonaro rs . o mictar jair " messias " bolsonaro . em o tréplica , bolsonaro dizer q alckmin . # boulosnajovempan foda se . eu só assistir quando ser com bolsonaro mesmo . mpf quer aumentar multa o bolsonaro por ofenso o quilombola . bolsonaro poder se aliar o valdemar de o costa neto para ' ganhar musculatura ' . elite branco de olho azul trabalhar pro bolsonaro . santo , em o campanha sujo de sempre q nó ñ aguentar mais tanto baixar , ninguém poder chamar # bolsonaro de corrupto . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . para tristeza de esse imprensa medíocre e esquerdopata bolsonaro ir ser o novo presidente dobrasil . achar que ser só para o bolsonaro não comemorar o eleição de 2018 com fogo de artifício . ~ ~ se preparar para melhor parte ~ ~ falar que eu ficar induzir o outro o votar em o bolsonaro . ( . ) . meu pai robô de o bolsonaro e não choco . eu não igualar lula o bolsonaro , embora ambos são lixo . igualar seu seguidor . se ser o mesmo coisa , bolsonaro já estar preso por crime de corrupção . janaína paschoal dizer que não ir convidado para ser vice de bolsonaro . mpf quer aumentar valor de multa imposto o bolsonaro por ofenso o quilombola . ler o ação . entender . ser contra lula não significar ser o favor de bolsonaro . simples . # lula # bolsonaro # nenhumdos2 . esse você não ganho senhor . tentar o quantum querer , o rampa de o palácio de o planalto aguardar o bolsonaro . o batido contra bolsonaro ser o mesmo em o globo , folha , jovem pan , estadão ou companhia . verdade ne que engraçado aquele dia duas pessoa chapado de droga defender bolsonaro xd . pra que arma legalizar se eu poder comprar lightstick de o nct e de o blackpink mais um vez o bolsonaro falhar . gente ser verdade que o bolsonaro ir pra castelo em corpus christi . mpf quer aumentar multa o bolsonaro por ofenso o quilombola . seriao que bolsonaro vir pra castelo em corpus christi . o caro pra falar mal de o bolsonaro falar atar que o mst trabalhar e algum coisa k mimimi de comunista ser brabo . " mpf quer aumentar multa o bolsonaro por ofenso o quilombola " . ‘ bolsonaro e pt são o mesmo coisa ’ , dizer alckmin . bolsonaro ser o único candidato obrigado o respeitar o regra eleitoral para não ser punido . “ bolsonaro 2018 ” “ lula 2018 ” eu . o nordeste estar com bolsonaro . o chão ser o bolsonaro . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . xi . bolsonaro mitando mais um vez , toma alckmin . o entusiasta de o mercado de cannabis que entrar em o replys de o bolsonaro pra defender o alckmin . meu mãe aparecer todo hora kjkjjkjkkjkj misericordia olha o bolsonaro . coisa que bolsonaro poder falar em 8s dar um thread legal . vale o pena votar em o bolsonaro só por o tipo de gente que costumar ser contra ele . ter um pesadelo com roubo de o bolsonaro crise . pobre ignorante nem saber o significado de honra , ética e moral . se o bolsonaro o o final de o debate falar " g izi " ter o meu voto . alckmin , o brasil ser bolsonaro . alckmin , você não ganho mais eleição nenhum em o brasil . moto tá chegar . todo o mídia brasileiro não apoiar , ele estar desesperado o o ver bolsonaro liderar o pesquisa . o bolsonaro ir ganhar o eleição de 2018 . poder tentar , espernear mas isso ir acontecer . o cada dia , mais acreditar que estar correto em votar em o bolsonaro . # boulosnajovempan o villa contra o bolsonaro ser um fero , agora quando ser contra o boulos ser um flor . bolsonaro 2018 né . então o bolsonaro ir ganhar de o psdb . porra o bolsonaro ter que competir com o movimento de o sem terra inteiro agora . não ver o hora de comemorar o eleição de jair messias bolsonaro o o presidência de o brasil . bolsonaro rebate alckmin . " estar aguardar me chamar de corrupto " # uolnasurnas . ‘ bolsonaro e o pt são o mesmo coisa ’ , dizer alckmin . ha , picolé de xuxu pensar que ir lacrar , mas tomar um paulada . bolsonaro 2018 . qual o novidade . isso não ser o comum de o bolsoasno . mulher se emocionar o o conhecer bolsonaro . em o es hoje . ‘ bolsonaro e pt são o mesmo coisa , corporativismo puro ’ , dizer alckmin . . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . o pessoa falar mal de o bolsonaro e eu ficar só observar não querer treta com ninguém . 20 ano de o dinastia bolsonaro ha em isso eu acreditar k . em o meu opinião . votar em boulos e em bolsonaro são exatamente o mesmo deficiência de caráter . o mesmo . idêntico . eu parar pra pensar e se não querer votar em bolsonaro , ir votar em quem . bolsonaro rebate alckmin . " estar aguardar me chamar de corrupto " . bolsonaro rebate alckmin . " estar aguardar me chamar de corrupto " . um planeta onde o discussão político são pautado em alexandre frota , macri , bolsonaro e donald trump . em 1 tuíte , você conseguir escrever mais bosta de o que o bolsonaro em 28 ano político . mais produzir mais quê bolsonaro . o pior de tudo ser ter que votar em o bolsonaro caso o segundo turno seja ele contra o boulos . bolsonaro dizer q o finlândia sofrer fuga de cerebros . como ter q manter o postura de candidato e não poder fazer . . dar unf em quem apoiar bolsonaro poder né . ha tá obrigado . ( mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo ) . ver mais em . o canalha de esquerdo e politicamente correto ter que ser atirado em o lixo . ir e ir , bolsonaro . preferir bolsonaro presidente ou 87 barato em o seu anu . — o resposta ser obviar . então o bolsonaro ir ganhar quatro eleição seguido de o psdb , ser isso . o viada q votar em o bolsonaro acreditar em o cura gay tb . eu também não achar que seja solução , ter que chegar um candidato que pegar esse ponto de o bolsonaro e promover um solução real . só porque não ir carinhoso com o bolsonaro , agora vão ficar em esse desqualificação . já xingar meu primo em o grupo , quer vir fala de bolsonaro 12.43 . esperar alguém de o seu laia chamar o bolsonaro de corrupto ser bom jair se acostumar . jair bolsonaro responder o geraldo alckmin , . o caro roubar merenda de criança e tá aí falar merda de o bolsonaro . baita picolé de chuchu . " meu nome ser ser brasileiro patriota , 27 , eng . civil , gay e cristão . sim , meu voto ser em bolsonaro " . mas se apoiar bolsonaro . pronto , me convencer o não votar em o bolsonaro . # sqn . ser um decepção né k entender , já conhecer um que apoiar o bolsonaro e dar block em o hora quando ver , nojo . quando o piada já vir pronto e ter idiota que defender esse caro . tribuna de o sertão . ' bolsonaro e pt são o mesmo coisa , corporativismo puro ' , dizer alckmin . tribuna de o sertão . ' bolsonaro e pt são o mesmo coisa , corporativismo puro ' , dizer alckmin . após falar de o bolsonaro , alckmin entrar em mais um polêmico . mamilo . o santo tá acusar o bolsonaro de o que ele ser . gente dois q trabalhar comigo gostar de o bolsonaro . passar vergonha todo vez q meu pai fala q ir votar em bolsonaro . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . tucano depois de olhar o resposta de o bolsonaro . bolsonaro se tu for eleito n liberar o arma n me dar esse poder po k . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . o ministério público federal ( mpf ) pedir o o . & hellip . k muito o garoto que eu ficar e apoiar bolsonaro e eu não saber . e ainda ter desgraçado que quer eleger o bolsonaro . gente penso por o mor de deus , você só querer afundar mais um país que já tá em o fundo . pq o bolsonaro ainda não ir preso ou acusado então . colocar o bebuns de o boteco pra entrevistar o bolsonaro , aí ir dar em isso mesmo . bolsonaro sinalizar aproximação com condenado e investigado por corrupção . concordar . fora bolsonaro . fascista apelar pra vigilância pra " proteger " o fascista mor . chefão de o pr negociar com psl tempo de tv para bolsonaro . de agora em diante ir ser assim . força , bolsonaro . contra tudo e contra todo . # bolsonaropresidente . mpf pedir aumento de multa para bolsonaro por preconceito o quilombola ler aqui . quando ver viado e mulher apoiar bolsonaro eu ficar muito descaralhado de o cabeça . até agora não ter páreo para bolsonaro . estar em o desespero . o socialismo ser batido . bolsonaro ser o dilma de o direito chucra . meu maior medo ser bolsonaro em 2018 . quem gostar de nog apoiar o bolsonaro . k falar pra esse jornalista . " fala qualquer merda que vir em o teu cabeça contra o bolsonaro que te promover " . só poder . ' bolsonaro e pt são o mesmo coisa , corporativismo puro ' , dizer alckmin . . jair bolsonaro e geraldo alckmin discutir via twitter , que momento . já aquecer para o debate , gostar . se bolsonaro for eleito , cena assim serão comum . querer bolsonaro presidente de o brasil para poder dizer que ter orgulho de ser brasileiro . normal para esse pessoal . com o bolsonaro , ele estar , dizer , mais em casa . bolsonaro já declarar vário vez " ir treinado pmatar " como 1cidadão dbem em são consciência vaivotar em esse bozo . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . tá todo mundo de o meu sala comprar camisa de o bolsonaro pra presidente , mano como continuar assimm . rt pisa menos , bolsonaro , eu te implorar . ainda dizer que ir ser entre bolsonaro e marino . " bolsonaro fala muito e não dizer nado " . sabatino jovem pan . via . o pessoa que falar que vão votar em o bolsonaro , vão votar nele mesmo . não ser meme não . eu realmente não entender pq um gay apoiar o bolsonaro , o caro ser homofóbico o o extremo e mesmo assim o viado ir lá e apoiar . qual o sentido . o seguidor cristão bolsonaro de direito pira em esse k . esse ser o mito honesto . ele defender o mesmo bandeira de o bolsonaro . porém saber de economia , e não ser um aberração . o e ainda ser conservador em o costume . você era tão legal , divertido . agora só fala de bolsonaro e regime militar . mexer com o bolsonaro . mexer com o brio de o povo . péssimo o bolsonaro ter reserva sobre privatização . saber . para esquerdo pré-paga caviar tudo que fazer ser ruim , chora esquerdo ser bolsonaro 2018 . né , esse bolsonaro ser um monstro , rs . preferir um segundo turno entre bolsonaro e outro de o psdb de o que bolsonaro e ciro gomar . entre lula e bolsonaro eu preferir pegar meu voto e jogar em o lixo . isso ser o sonho de todo esquerdista . eu ver bolsonaro em o tl . bolsonaro denunciar alckmin e psdb por compra de voto em o re-eleição de fhc . " . mas , mas , mah . manhêêê . " . eleitor de bolsonaro , finalmente , chegar o o conclusão que ser feito de trouxa . ontem eu , e jogar lúcioball contra 3 caro em grupo . sergiomouro , lula 2018 e bolsonaro um dia o ser lembrado . ontem o palhaço de o professor ir inventar de falar sobre político , só dar o embuste defender o bolsonaro , credo . mpf pedir multa de r $ 300 mil para # bolsonaro por racismo . tá se inspirar em o bolsonaro . tá tarde pra oportunismo . bolsonaro fala de isso o mais de 20 ano . bolsonaro apoiar o força nacional de lula . bolsonaro não dever nem responder candidato com menos de 5 % de o intenção de voto . chama petista de vagabundo mas votar em o bolsonaro . # poser . ir ter militar em o poder sim # bolsonaro # bolsonaropresitente # bolsonaro2018 . isso ser propaganda gratuito pro bolsonaro . quem apoiar bolsonaro ter o dever de pagar 5 pila em o litro de gasolina # pas . " bolsonaro fala muito e não dizer nado " . sabatino jovem pan . via . greve de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . senador petista surto com povo aplaudir bolsonaro . eca já ir bom agora , apoiar bolsonaro estar fora . sem problema nenhum , se o lula falar pra votar em o próprio bolsonaro negro votar sorrir e ainda justificar . se ir contar só por+os valor o bolsonaro já ir eleito presidente de o brasil anciosamente aguardar outubro . o diferença ser que bolsonaro não estar envolvido em corrupção , diferente de ele . chupa esse manga aí fdp bolsonaro presidente . eu tento não brigar com o pessoal de o meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitor de bolsonaro . meu deus ninguém mais para de falar de o bolsonaro , pqp coisa chato mano . todo dia ser textao seja o favor ou contra , que merda isso . gostar de um vídeo . . robô de o bolsonaro . bolsonaro tb ir ganhar de você em o segundo turno . e bolsonaro responder elegantemente , ser claro . gostar de um vídeo . bolsonaro ainda não ir assassinado por um milagre . entender o fato . pra namorar comigo não preciso de nado mesmo além de gostar de mim , de músico e não ser eleitor fanático de o bolsonaro bom dia . o bolsonaro ter mts defeito , mas que sapatada em o alckimin em k adorar . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . geraldo alckmin publicar em seu conta oficial em o twitter um comparação entre bolsonaro e o pt . você acreditar mesmo que bolsonaro eleito ir melhorar o brasil . preciso printar isto . bolsonaro → o 10 frase mais polêmico 【 conferir 】 . gostar de um vídeo . dorgas . o melhor mitagens de o bolsonaro . 19 . denilson vieira . coar bolsonaro ( 27k followers ) . em o segundo turno de esse eleição ir rolar um fenômeno muito engraçado . o petista doente votar em o psdb por medo de o bolsonaro k . o picolé de chuchu estar com medo de bolsonaro . ser pra ter mesmo . gostar de um vídeo . de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . calmo amor , quantum ódio em o coração . parecer o bolsonaro . se ser com algum filho de o bolsonaro ir passar até em o fantástico . ' bolsonaro e o pt são o mesmo coisa ' , dizer alckmin . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . já não basto o absurdo dentro de casa agora ter um guri defender o bolsonaro em o meu tl . " bolsonaro e pt são o mesmo coisa " k velho gagá . eduardo bolsonaro on twitter . lula e bolsonaro são o duas face de um mesmo moeda . gostar de um vídeo . plano era matar bolsonaro . magno malta . k . o imprensa odiar bolsonaro . mas o gente saber o porque . gostar de um vídeo . de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . eu ir em o bolsonaro . candidato de centro . geraldo alckmin aquele que roubar merenda de criança . agora ter um eleição , bolsonaro aceitar o briga , eleição prometer . o brasil ganho . ha bolsonaro de cu ser rolo . em um foder . vtf , até eu ter mais ‘ projeto ’ aprovado que o bolsonaro . sem bolsonaro intervenção militar . não dar pra confiar em esse bandido . ' invadir . ser chumbo ' , afirmar bolsonaro em palestra em o rio . acabar de entrar em um uber com o adesivo de o bolsonaro , te o nervoso pq eu querer brigar mas te o com medo de morrer . o bolsonaro fazer um discurso tão raso de aceitação lgbt que só deve servir mesmo pro público hétero votar nele sem peso em o consciência . ciro , marino , boulos , manuela são todo um só , são apenas pra espalhar o voto , e se unir contra bolsonaro . te o chocado com um entrevisto de trabalho que tão perguntar o que o pessoa acha se bolsonaro for presidente eleito para 2019z . mas o " desequilibrado " e violento ser o bolsonaro . o moço que te o fazer meu unha soltar um . " esse bolsonaro ser meio peidar de o ideia , não ser . " não me conter e ter que rir . ele tá fanático com esse rafa , tá falar merda sobre feminista e ainda gostar de o bolsonaro , ser isto que acontecer . amigo meu conseguir o que querer . eu já tinha cancelado o assinatura de o facebook de ele e agora o excluir de o instagram . motivo . bolsonaro . mpf que multa o bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . gostar de um vídeo . de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . bolsonaro . petrobras e diminuição de imposto . ser . ele ser pra frente . acabar com o transporte de carga ferroviário quando destruir o fepasa . lotear entre tucano o . mp quer multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . desculpa mas pessoa que votar em bolsonaro merecer ser julgado sim . mesmo coisa são , bolsonaro e esse psdb . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . bolsonaro sair em o porrada com ciro gomar em o meio d um debate em o globo e de o nado o 2 começar o se pegar . alckmin dizer que pt e bolsonaro são igual e criticar . " coisa atrasado " . via . te o mal de fã o bolsonaro . diferente de outro candidato que ter " feminista horroroso " como apoiador . bolsonaro acertar . # euvotobolsonaro17 . ir mandar o real que ver o psdb se fudendo por causa de o bolsonaro ser bem divertido . bolsonaro e o pt são o mesmo coisa ' dizer alckmin . . mpf pedir multa de r $ 300 mil o bolsonaro por racismo . gostar de um vídeo . de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . bolsonaro e pt são o mesmo coisa , dizer geraldo alckmin . extremamente triste depois de ver esse pessoa se reunir em o goiânia shopping pra “ apoiar ” bolsonaro . yuju . eu ser um robô de o bolsonaro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . bolsonaro , pt , você . resumir , estar todo fudidos . ver meu chefe apoiar o bolsonaro me irritar . alckmin dizer que pt e bolsonaro são igual e criticar . " coisa atrasado " . via . se o bolsonaro e pt ser mesmo coisa , o bolsonaro estar ser preso ou ser acusado de corrupção . se o bandido for pobre ai bolsonaro defender prisão perpetuar k . quando um jornalista tenta ser realmente imparcial sobre o bolsonaro desmascarar o velho e comunista imprensa . acabar de ficar um 10 minuto fazer um discurso lindo pra mim mesmo de o pq eu odiar o bolsonaro k . felizmente o trump tinha , o bolsonaro não . cadê o mp pra denunciar isso . tão de ferir . em o vez de o bolsonaro ele estar o todo vapor . gay apoiar bolsonaro eu nunca ir entender nem respeitar ter que descer o voador em o poc mesmo . o mito , ir querer apoio de corrupto como assim . conhecer um pouco de o futuro ministro de o economia de o nosso futuro presidente jair bolsonaro . dr . paulo guedes . um personagem de o folclore brasileiro que achar muito hilário ser o gay defensor de bolsonaro . me desculpar se ofender alguém , mas só li verdade . ser sim . quem gostar de agredir o outro ser o galera de o bolsonaro . gostar de um vídeo . . manipular pesquisa . lula vs bolsonaro ( ft . canal tô em o tube ) . o medo de ver bolsonaro eleito em o primeiro turno ser enorme . o esquerdo sanguessuga estar em o cordo . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . istoé independente . então ser melhor se juntar o o bolsonaro . ir falar sobre o bolsonaro em o meu seminário , q deliciar . resumir , psdb , pt ou bolsonaro , estar foder . quem clicar em bolsonaro favor , retirar se de o site . não copiar de o bolsonaro . ser esse o homem que quer moralizar o brasil . bolsonaro parecer ter alcançado teto de intenção de voto , dizer analista . # blogcariri . gente veio um senhor . fazendeiro em o escritório e começar o colocar o bolsonaro em o céu . me levantar e me retirar . lembrar quando gabriel aparecer com o farda escrito " bolsonaro " kjsskkjskjs . mas o bolsonaro continuum tosco ha . greve de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . via . " bolsonaro 2018 " amigo você nem votar . bolsonaro e pt são o mesmo coisa , dizer geraldo alckmin . alckmin chama bolsonaro para briga . isso tomar muito borrachada em esse lombo . dar lhe bolsonaro . votar bolsonaro , querer comemorar meu aniversário atirar p alto . aô bolsonaro , se inspirar em isso também . quem não perguntar ser eleitor de o bolsonaro . bolsonaro dever fazer o mesmo . desacreditar em o hipótese de mulher defender esse bolsonaro , muito machista meu senhor . eu acreditar nele . o único opção verdadeiro de direito em o brasil . ir pra vitória , capitão bolsonaro . se bolsonaro abrir o boca em esse sessão solene eu ir ficar muito disappointed . pra vcs que fala que o bolsonaro nunca fez nado , aí ó , ele ganhar o formular 1 . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . se temer fez o brasil voltar 20 ano em 2 , imaginar o que fazer bolsonaro , preparar o tacape e o utensilios de pedra lascar . o único coisa q saber até agora ser q em o bolsonaro eu não voto . " jair bolsonaro elogiar paulo skaf , que retribuir o piscadela . interessante " não , repugnante . bobear e nem esse ganho meu voto . 1780 o . c pensar igual o o bolsonaro . adicionar um vídeo o um playlist . de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . gostar de um vídeo . de caminhoneiro em guarulhos 3º dia bolsonaro de o seu apoio . o político que ser um contra o outro , agora estar unido e de maos dado , com medo de o eleição de o bolsonaro . o político que ser um contra o outro , agora estar unido e de maos dado , com medo de o eleição de o bolsonaro . o político que ser um contra o outro , agora estar unido e de maos dado , com medo de o eleição de o bolsonaro . o político que ser um contra o outro , agora estar unido e de maos dado , com medo de o eleição de o bolsonaro . o político que ser um contra o outro , agora estar unido e de maos dado , com medo de o eleição de o bolsonaro . gente hoje que euto asistindo o entrevisto de o bolsonaro em o jovem pan , gente ele não responder nado com coerência socorr . ir tomar em o cu , gleice seu fdp de merda aqui ser bolsonaro e lula livre em 2030 seu mortadela . se brincar o bolsonaro ainda poder acabar ganhar em o primeiro turno . querer joão amoedar , mas o que mais se destacar ser o bolsonaro infelizmente , mas antes psc de o que qualquer partido de esquerdo . alckmin dizer que pt e bolsonaro são igual e criticar . " coisa atrasado " . via . esse discurso de o bolsonaro ser pra enganar eleitor . ser quase um crime . eleição 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . todo são esquerdo , menos o bolsonaro . bolsonaro já . o caro aqui em o meu frente ter coragem de dizer que ir votar em o bolsonaro . falar de bolsonaro em o sala te o reprovado agora se for p falar mal 10 p todo mundo . antes quando alguém esquecer o face aberto um colega postar " dar o rabo " , hj em dia se você esquecer o face aberto já postar " bolsonaro 2018 " . general mourão admitir em entrevisto que ser opção o bolsonaro . via . adicionar um vídeo o um playlist . mourão admitir em entrevisto que ser opção o bolsonaro . democracia venezuelano , k , passar vergonhacampanha gratuito pro bolsonaro . amo esse link de o face que mostra quem curtir o pág de o bolsonaro porque aproveitar pra excluir todo mundo . ser galera , por incrível que parecer bolsonaro acabar de ganhar um eleitor . bolsonaro em o tl , quem ir . chocado com mulher vestir camisa de o bolsonaro , mulher negro gente de o céu . idiota demais ficar ver ele apanhar o dia inteiro e em o fim de o dia o bolsonaro jantar ele . alckmin dizer que pt e bolsonaro são igual e criticar . " coisa atrasado " . eu em o busão ouvir 2 senhor falar sobre " político , apocalipse , pt , lula , bolsonaro " msss . cadê o nome de o bolsonaro em o lista de corrupção santo canalha . bom , então não continuar defender bolsonaro que também já ir condenado por o justiça que nunca falho . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . i liked o vídeo . bolsonaro em primeiro em o pesquisa . ( spider news ) . # boulosnajovempan eu pensar que li bolsonaro . em sabatino , ciro criticar bolsonaro e prometer revogar medido ' golpista ' de temer . achar o bolsonaro defensivo demais . como ser que ter gente que ainda defender o bolsonaro . “ bolsonaro , meu candidato ” “ o mwninas vir com o bct piscar ” o gente . pq vcs se importar c pessoa defender o bolsonaro . em o debate ele ir se auto destruir gente só ter calmo . assistir um vídeo de o bolsonaro muito engraçado mds . e nunca cita o nome bolsonaro . estar ridículo , papelão de o gloebbells . gostar de um vídeo . de o folha de sp se impressionar com bolsonaro . bolsonaro ser o lula de o direito . cada vez mais convicto , pres . bolsonaro em 2019 . bolsonaro volta o mentir e assim ele ir enganar trouxa . via . não que eu gostar de o bolsonaro , mas esse psicopata se sair bem pq gostar de mentir . n ter necessidade nenhum de citar o bolsonaro , o melhor estrategia pra ele era ignorar . tipo o bolsonaro que planejar explodir quartel em o ano 80 . mpf quer que bolsonaro pagar r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . . o bolsonaro tinha que ganhar presidência lá em o suécio pra dar um emoção pra ele . o gente já ter muito problema . conversar com eleitor de bolsonaro . jovem pan sabatino jair bolsonaro . de americanófilo em americanófilo , ir em o mesmísse de sempre . nado de novo . tédio , mas não morrer de isso . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por preconceito o quilombola . por isso o bolsomitos pirar . sensato responder com argumento / projeto e não com " chora , bolsonaro 2018 " . após perder o eleição # bolsonaro ficar desempregado . e achincalhar o bolsonaro , quando não tá fazer isso . tomar que não ter carta em o manga nenhum . se continuar assim , ir dar bolsonaro . claramente ir orientado o polarizar com bolsonaro para seu campanha ganhar sustância . vide o tanto de seguidor de bolsonaro que ter hoje . bom dia . eleição 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . via . sai fora bolsonaro . outro bandido , estar o o lado de o pt esse ano todo . bolsonaro ajudar o criar este cenário . e tu , defunto . quem ser tu pra falar de bolsonaro , mosco morto . o que você não apoiar em o bolsonaro . e se o gente criar um ilha deserto e mandar o bolsonaro e o biel pra lá . o alckmin entrar em o pilha de o bolsonaro k o santo ser o alckmin , mas quem tá fazer milagre ser o bolsonaro . deus me livre bolsonaro . esse pessoal só ter 2 opção ou aturar ou surto o bolsonaro em o presidência de o brasil . o jp não entrevisto o bolsonaro , ele interrogar . # bolsonaro2018 . robô de o bolsonaro com medo de o pré candidatura de o lula pq saber q se ele se candidatar o mito de ele ir ser barrado k amo . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . gostar de um vídeo . anti bolsonaro . idiota ou mau-caráter . mello franco e o coice de bolsonaro . tijolaço . “ o político , sem polêmico , ser o arma de o elite . ” . via . tomar café saber que meu pai ser eleitor de o bolsonaro morto mas passo bem . vcs saber q o bolsonaro só ter o popularidade q ter por causa de o divulgação de quem não apoiar ele né . quem apoiar o bolsonaro nem ser gente . sofrer com o robô de o bolsonaro . esse aí não ser aquele idiota que gritar " lula livre " quando ganhar . e ainda quer falar que o bolsonaro não ter cérebro . tirar o bolsonaro , todo o outro pré-candidatos ter algo em comum . odiar o bolsonaro . n ter como entender seguidor de bolsonaro . ir de bolsonaro , e chega de mimimi . ir votar em o bolsonaro . não dar nem pra fazer piada com isso , ir que ser doença . noblat sonhar com bolsonaro todo o dia . " bolsonaro presidente " " gasolina 5 real " " precisar conversar " " meu menstruação tá atrasado " " anuidade de o cartão " . ja o convencer o não votar em o bolsonaro um dia ele chega lá , babi rs . gostar de um vídeo . de bolsonaro provocar reviravolta em o bastidor . jornal de o manhã . " bolsonaro dizer que país sofrer fuga de cérebro . ele ser um sintoma . " por bernardo mello franco . são o mesmo clube que já adorar temer . são louco em o ódio o o bolsonaro , tipo villa , descontrolado . mpf pedir aumento de multa para bolsorano por preconceito o quilombola . ebc . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . nem bolsonaro nem lula o negócio ser liso simpsons . o 52 segundo de bolsonaro . o antagonista . qual o efeito de o frase extremo de bolsonaro para o debate político . isso tudo já ser o medo , o hora tá chegar , bolsonaro presente . o pior ser que ter um caminhoneiro gritar bolsonaro 2018 . eu querer ser que você se foder mesmo . competência ser algo que o lixo de o bolsonaro desconhecer . e possivelmente defender o bolsonaro . ser se em o computador de o eleitor de o bolsonaro onde era pra aparecer opção “ não ser um robô ” aparwce “ eu ser um robô de o bolsonaro ” . bolsonaro e pt são o mesmo coisa , segundo pré-candidato tucano o o planalto . te liga , velho . fazer um teatro pior com o bolsonaro em o entrevisto ontem . assistir o vídeo pra depoia falar tranqueira . brasil acima de tudo . deus acima de todo . ser todo bolsonaro . o caro já tentar justificar contra bolsonaro , informar fonte de f e ver . k . ser um lixo mesmo . meu colega te o ouvir um discurso de o bolsonaro tri alto ser obrigado o ouvir merda o esse hora de o manhã . até meu filho de 7 ano ter mais proposto que o lixo de o bolsonaro . gostar de um vídeo . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em entrevisto para . eu até ir dar o parabém de o meu tio , mas aí ver o foto de o bolsonaro em o perfil e o vontade passar , ir fingir que esquecer como o outro . louco . aprender o ler , quem escrever isso ir o fanático referir se o bolsonaro . estúpido . poder não ser eleitor de o bolsonaro , mas ter certeza que não ser o favor de esse corja corrupto que estar preso ou em o poder . caralho mano pq ninguém saber lá mata o bolsonaro porra dar um tiro logo em esse desgraçado enquanto vcs poder . nem tudo são flor . até bolsonaro decepcionar . mpf pedir aumento de multa para bolsonaro por preconceito o quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola ler aqui . ser tão engraçado ver o pessoa de horizonte / pacajus postar sobre o bolsonaro . esse maniacos anti bolsonaro . qualquer coisa vale pra ele . mano todo discussão em o brasil terminar em lula e bolsonaro ser incrível . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . ser sério . bolsonaro afirmar que ser melhor perder direito trabalhista de o que o emprego . ter que ter muito paciência pra ouvir o bolsonaro falar . ser nóis . só falto o bolsonaro de ele . querer ver o série sobre o bolsonaro . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . . de o muito raiva de ver gente defender o bolsonaro com unha e dente . eu preferir q o eduarda me dizer q votar em o bolsonaro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . ser q alguém poder fazer o gentileza de justificar de onde sair esse fanatismo por o bolsonaro . calmo ae que o paulo guedes não ser o bolsonaro . ser meu sonho mais maravilhoso se ser . * mpf pedir multa de r $ 300 mil o bolsonaro por racismo . meu ouvido sangrar quando eu escutar um " ir votar em o bolsonaro " . entre bolsonaro e lula , certamente estar em o bar . mas quem não presto pra esse bando de jornalista meio colher ser o bolsonaro . por isdo que o bolsonaro não estar lá # boulosnajovempan . alckmin dizer que pt e bolsonaro são igual e criticar . " coisa atrasado " # uolnasurnas . deputado afirmar que quilombola não servir nem para procriar . # leiaoflu # oflu # ofluminense . ‘ frente de o polícia federal ’ ter 29 candidato em o eleição . bolsonaro não estara só . como o seguidor de o bolsonaro e de o mbl discutir . he . eu ficar triste saber que deve existir por o menos 1 ( um ) cachorro em o mundo chamado bolsonaro . chefão de o pr negociar com psl tempo de tv para bolsonaro . legal em saber que o bolsonaro fala sobre nióbio . pena que não ir vingar nado . apenas fala . gostar de um vídeo . medeiro receber convite para filiar o o psl de bolsonaro . e reportagem de não saber o onde achar ruim q o bolsonaro falar que ter q mandar bala em esse terrorista . piada . o piscadela de bolsonaro para skaf . o antagonista . mello franco e o coice de bolsonaro . por fernando britar . . . mídia esquerdopata pira . bolsonaro ser o caro o ser batido . bolsonaro ser o caro o ser batido . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . finalmente conseguir meu título galera já tava em o hora , agora he um voto o menos em o vagabundo de o bolsonaro . esse bolsonaro e um loco de o vida mais loco quem votar em outro loco esse e o brasil . paulo guedes de o aula de economia e dizer por que bolsonaro ser eleito . via . # 3em1 largo o pé de bolsonaro . só fala de esse homem . ele por o menos estar evoluir . o prezado marco antônio villa ser um sonso . nunca mais peça desculpa para este canalha , bolsonaro . # ficaadica . bolsonaro fazer flexão ahausbshsgsh . comparar o o pt ser exagero , mas de fato bolsonaro ser um sindicalista militar . entre o dois , preferir me matar . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . via hora . bolsonaro amansar o discurso alckmin elogiar ciro . em 2019 com bolsonaro e melhor você ir pra venezuela ocupar o k . o único coisa anti pt ser o bolsonaro . aproveitar o twitter , pago meu precatório , ok . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . agora soh falto o alckmin fazer um vídeo malhar o bolsonaro e fazer companhia pra valer monteiro atar pq estar parecido em o pesquisa . com ou sem bolsonaro , cidadão brasileiro já ter o direito de possuir arma de fogo . você menino ficar com um caro que usar camiseta de o bolsonaro . nenhum de o dois ir de bolsonaro em outubro . o caro que falar que o bolsonaro ser ruim , ter que ver esse participação de o boulos em o jovem pan . meu deus de o céu . # boulosnajovempan . bolsonaro fala tanto bobagem e ela ir e criticar o que fazer sentido . pendurado em o bolsonaro como jean acabar ficar falado e se eleger . saber nem quem ir pior , bolsonaro ou boulos . nosso presidente jair bolsonaro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . # notícia . ultimamente te o assim você ter liberdade pra tudo , mas se você apoiar o bolsonaro , você fala um ai já te o ofender o outro . , , . imaginar aí o bolsonaro dançar k-pop . resumir chuchu copiar o discurso de o bolsonaro , por que ser . o piscadela de bolsonaro para skaf . o antagonista . o salvação estar próximo . bolsonaro . em o veia . caralho . acabar com esse burguesia escroto . que dominar nosso país . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . bolsohiena disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . via . mano o bolsonaro te o aqui nojento ir matar em o paulada . eu detestar bolsonaro de um forma . bolsonaro quer mais espaço . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . em o denúncia , o mpf . . raquel não votar em bolsonaro . ela ser psdebista . depois de promover jair bolsonaro , agora vão promover o novo . só rir rs . mano não ter outro quem concordar com o pala de o bolsonaro um pouco de racista encubar ele ser , n ser possível . bolsonaro encontrar mensaleiro valdemar costa neto para obter mais tempo de tv . mas concordar ki bolsonaro também não ė o solução . bolsonaro apavorar ' ' o jovem dinâmico ' ' em entrevisto . conferir . gostar de um vídeo . entrevisto exclusivo de o bolsonaro em o programa papo de garagem . enfim , não dar pra naturalizar o bolsonaro e o por isso que existir o extremo direito em o espectro político . se até o bolsonaro ter fã por que eu n poder ter . gostar de um vídeo . de bolsonaro provocar reviravolta em o bastidor . jornal de o manhã . até agora já ter 1 candidato para o segundo turno , jair bolsonaro . o outro candidato ser o ungido de o lula . gostar de um vídeo . que o gay pensar sobre jair bolsonaro . o hoje acordar em o estilo kamikaze . falar mal de o pt e de o bolsonaro em um único tweet ser atacar duas seita o o mesmo tempo . retweeted jornalismowando ( ) . o bolsonaro estar se aliar com valdemar de o costa neto , um baluarte de o corrupção em o político . ter o concordar , mas ter um dilema aí . tratar todo igual poder também naturalizar o bolsonaro . bolsonaro 2018 — preferir satanás . bolsonaro não saber falar e boulos saber enganar muito bem . o dois são pessimos presidenciável . bolsonaro deve ser multar em r $ 300 mil por racismo , defender mp . bolsonaro ser comédia . gente ser issso . mesmo . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito . eu não acreditar em eleição mau se ter eu voto em o bolsonaro . aço selva # intervenção militar . alckimin acabar de criticar bolsonaro e elogiar ciro gomar . segundo ele bolsonaro ser igual lula e ciro gomar sempre ir tucano . incrível . bolsonaro ser autenticar e ser isso incomodar villa . o bolsonaro que ser mais despreparado mesmo ( o que ser óbvio , mas ainda assim o gente ter que explicar pras anta ) . bolsonaro falar em fuga de cérebro . fim de o piada . só bolsonaro ser diferente de o que em o governar o . . alckmin . " bolsonaro e pt ser o mesmo coisa , corporativismo puro " . via . paulo skaf ser de o partido de o temer , o bolsonaro piscar ir ter que ajoelhar ou acoelhar . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . bolsonaro em mutação . jair bolsonaro . um só brasil . via . alckmin sobre bolsonaro . ser igual o o pt , corporativismo puro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola – money time . bolsonaro ter seu defeito mas estar mais perto de ser o melhor escolha de o que ser o menos ruim . mpf aumentar multa de bolsonaro por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola – money time . pt , psol , pcdob , rede , psdb e mdb ter que ser instinto de o brasil . gente novo em nosso poder . jair bolsonaro presidente em 2019 . primeiro dia que vir em o aula depois de o greve de 3 mês chegar em o sala e o assunto ser . guess what sim bolsonaro 2018 . mpf quer que bolsonaro pagar r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . com câmera e vigilante , fã de o pr gastar r $ 8.000 por outdor pró-bolsonaro . dar o povo fala q o bolsonaro falar merda ontem mas esse boulos se superar k # boulosnajovempan . " bolsonaro e pt são o mesmo coisa . corporativismo puro " , afirmar alckmin # sabatinasbt2018 . curto e seguir o página de o mito . votar 17 bolsonaro . cano em esse petrtalhas traidor de nosso pátrio chamado brasil . jair messias bolsonaro em ele . mpf pedir um multa de r $ 300 mil para jair bolsonaro . e quem defender o bolsonaro então . bolsonaro tinha 20 e cair pra 18 , e ir continuar cair . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . " o bolsonaro ser o mesmo coisa que o pt " alckmin , geraldo . palhaçada . país de merda mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . o povo estar iludido , todo farinha de o mesmo saco , bolsonaro se eleito ser o novo collor , acordar povo . mpf pedir multa de r $ 300 mil o bolsonaro por racismo . gente falso pra mim he q nem bolsonaro . pior que o bolsonaro ser só o meu internet mesmo pqp . o criança me adorar , ser que ser o bolsonaro . o o vez eu ficar pensar se ser bom ter o bolsonaro como presidente saber . bolsonaro e janaína paschoal só dever formar chapa para representante de o ala de o manicômio mais próximo . ele te o cagar e andar pra bolsonaro . pois bosta e bolsonaro ser o que ele deixa pra trás . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf que multa o bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . jair bolsonaro não ser o candidato de o portanto melhor jair se acostumar , pq não chegar o o palácio de o planalto . isso que ter se bolsonaro ganhar , colado com esse crente vagabundo . precisar de libertário em esse país . ser pior que o bolsonaro . o jovem pan ser um espécie de bolsonaro . rs . o bolsonaro ir ter que entregar muito ministério pro ladrão valdemar costa neto roubar , tudo em troca de esse apoio de o pr . alguém mais notar o diferença de tratamento para o bolsonaro de grande parte de o mídia ou ser engano meu . dirceu apoiar o bolsonaro mata com fogo . o que falar em indulto merecer irar para forca . bolsonaro 2018 . adicionar um vídeo o um playlist . o palavra jair bolsonaro . mpf pedir multa de r $ 300 mil o bolsonaro por racismo . . esse villa ser um mau educado , ficar cortar todo hora o bolsonaro . bando de corrupto não merecer indulto . q mofar em o cadeia . bolsonaro 2018 . mpf multa bolsonaro por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . via . mpf que multa o bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . qualquer um , menos em o bolsonaro . presidenciável exemplar . defender depredação o prédio público , mas bolsonaro que ser bandido , extremista . bolsonaro em ele . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . o caro meter um " meu presidente ser bolsonaro " enorme em o muro de o entrado de o fazenda de ele aqui em sairé pqp . mello franco e o coice de bolsonaro . via . vcs nunca vão saber o que ser ter medo de o vizinho estranho q ser louco por o bolsonaro . eu achar graça de quem acha q votar em o bolsonaro o gasolina ir custar 2 real e o salário ter reajuste de 100 % . o caro não saber nado com nado . # jesus . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . mdsss nam te o assistir o entrevisto de bolsonaro ontem em o jovem pan e sinceramente . ué , mas bandido bom não ser bandido morto . bolsonaro conseguir transmitir um mensagem maior . gente saber que de o pra não apoiar bolsonaro e boulos o o mesmo tempo . incrível como o pessoa justificar o erro de um com o erro de o outro . gostar de um vídeo . não ir acreditar ocar o repórter perguntar para bolsonaro olha o resposta . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . não confiar nele . sorry eleitor de o bolsonaro . gostar de um vídeo . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em entrevisto para . se bolsonaro aliar se o o bandido valdemar costa neto , acabar pra ele . mulher defender bolsonaro . e ainda dizer que ser bruxo . ele sair de o globo mas o globo não sair de ele , alguém fala com ele que bolsonaro ser o próximo presidente de ele . cientista político americano dizer que bolsonaro deve ser levado o sério n . via . fã de bolsonaro aqui não # quartadetremurasdv . bruno boghossian . acordo com valdemar poder dar musculatura o campanha de bolsonaro . político . ministério público destacar que o deputado não demonstrar arrependimento por o declaração . esse ir levar um surra em o urna . se não haver intervenção militar antes de o eleição meu voto ir para bolsonaro . coitado , ir fazer pesquisa eleitoral e descobrir que o comerciante ir votar em o bolsonaro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . i liked o vídeo . dep . abandonar bancada evangélico que apoiar bolsonaro . ( 2017 ) . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . jair bolsonaro elogiar paulo skaf , que retribuir o piscadela . em o debate de o joven pam , bolsonaro estar rouco por falar muito sem dizer nado . fugir de o pergunta e ser liso , um quiabo , um bagre . eleitor de o bolsonaro cachorro homofobico kskakakaka . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . eleição 2018 . autor de o pedido de impeachment de dilma poder ser vice de bolsonaro . esse aío bolsonaro . o bolsonaro manda 2 whopper pra dentro e eu comigo comer meio só . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . gostar de um vídeo . junto com bolsonaro . ratinho , josé aldo , eduardo costa , felipe melo e cia . bolsonaro em mutação . caetano veloso te o parecer o bolsonaro passear com o prole pra ca e pra o . talquei . liberal em o economia e conservador em o costume ser meu ovo até o bolsonaro se travestir de isso , otário . ser esse o piada de mau gosto , tão tentar fazer com bolsonaro o que fazer com lula em 1988 . como sempre o mídia deturpar bolsonaro . ain mas ter que ser o bolsonaro pra mudar o brasil . globo ser de um hipocrisia que beira o ridículo . por isso bolsonaro crescer tanto . em o es hoje . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . . por+os olho eu votar em você , mas por o competência preferir bolsonaro . não . o bolsonaro nem isso fazer . só solto jargão que o povo gostar . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . mello franco e o coice de bolsonaro . via . ter arma e deem um tiro em o próprio bunda , . de o série . metaleiros que votar em o bolsonaro de pouso alegre . pior de o que tá realmente ficar . ir rolar evento de inauguração de o outdor de bolsonaro em sn . eu ficar muito triste quando ver o quantidade de carro em orizona com um adesivo “ orizona ser mais bolsonaro 2018 ” . acordo com valdemar poder dar musculatura o campanha de bolsonaro . valdemar costa neto . o bandido de estimação de o bolsonaro . cérebro de bolsonaro estar em asilo político em o venezuela há 19 ano . via . que lixo , tinha que ser eleitor de o bolsonaro mesmo . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . bora defender mais o bolsonaro galeres . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . o pantanal online . " regime autoritário não são ditadura . desde que ele ser de o meu ideologia " . boulos / lula / bolsonaro . bolsonaro dizer . " ciro gomar ser um nado para mim " . você quer um país melhor . então não votar em bolsonaro , ele não ter competência , que só fala o que algum idiota querer ouvir . ter um homem aqui falar que o bolsonaro ser o melhor " opção " pro brasil e eu te o só rir k . bruno boghossian . acordo com valdemar poder dar musculatura o campanha de bolsonaro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . via . bolsonaro moderar seu fala , mas não parecer capaz de expandir eleitorado . . brasil o tribunal superior eleitoral ( tse ) julgar improcedente , em o sessão de este quinta-feira ( 17 ) , representação . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mídia recôncavo . ser melhor jair pagar . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . ter um homem dizer que o bolsonaro ser um lixo e nem deve ganhar e o homem que ir votar nele te o bem pistola mds . entrar em o arroba de o bolsonaro e ver que de o 9.6 k de pessoa que eu seguir , 36 seguir ele que desgosto . eu normalmente já não entender eleitor de bolsonaro . especialmente se ele for gay . oie bolsonaro . ter o constante perigo de o militar . jair bolsonaro nado mais ser que o " boi de piranha " de esse caro , um fantoche . bolsonaro nele . dizer que ter evoluir em o posicionamento econômico . já que não ter como involuir mais . proposto de o bolsonaro para educação . usar lança chama contra o professor . assistir . olha eu até entender o posicionamento de o caro mas o bolsonaro não he o salvador de o pátrio q ele pensammm . esquecer o boulos , se ter 1 % ser muito , mas o pergunta ser . bolsonaro ser incriticável . te o ser tratado de o mesmo forma que o bolsonaro ontem . gostar de um vídeo . ainda ir votar em o bolsonaro . então assistir este vídeo . o imprensa fazer campanha pro bolsonaro . o lado bom de o candidatura de o bolsonaro ser se ele n for eleito , pq aí ele n ir ser nem deputado . tirar onda de eleito de bolsonaro fazer meu dia . bolsonaro tá namorar o paulo guedes . andrea , aqui em o brasil só não dar enjo , ser o jair messias bolsonaro . bolsonaro acenar para condenado e investigado em esquema de corrupção . bolsonaro presidente . ser que . urna eletrônico . ser o bolsonaro como o puta menos doido varrido . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . bolsonaro bate-papo com empresário parte 1 . via . que vir bolsonaro 2018 e acabar o mordomia de emissor sonegador de imposto . isso mostra que ir votar em o candidato certo . jair messias bolsonaro . se o bolsonaro for o presidente de o brasil , eu esperar que o meu distrito vencer o jogo voraz . joão amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . via . você ser um bosta , postar fake . desespero total . bolsonaro 2018 . meu tio " n gosto de influenciar ninguém , mas achar esse um ótimo candidato " foto de um gostoso de bikini escrito bolsonaro 2018 em o calça . jair bolsonaro . um só brasil . via . poder ter ficar com medo , afinal bolsonaro mito , chino que se cuidar . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . esse ameba acha que ir disputar o segundo turno com o bolsonaro . de ilusão também se viver . de esse , o melhor ser bolsonaro com certeza . bolsonaro presidente de o brasil . dhsadiaushdiuashdiushd . para bolsonaro , ser melhor menos direito trabalhista que perder o emprego . bolsonaro . o voo de o galo . k . ser nó porra , bolsonaro 2018 . gostar de um vídeo . amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . só defender o lula como ataque o o bolsonaro , isso ser um fato . acusar bolsonaro de " extremista " , que seja então , situação extremo precisar de solução " extremo " . bolsonaro 2018 . começar o defender o bandeira de o família antes de bolsonaro , enfrentar só minoria . quando saber que bolsonaro ir ser o presidente o de o povoque não haver repasse de verbinha mais . bernardo mela . boulos defensor de bandido , bolsonaro defensor de o cidadão de bem # boulosnajovempan . # ação . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . você ir covarde em o entrevisto com esse moleque de o boulos . o coragem de você se resumir em atacar o bolsonaro . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . bolsonaro fez um reunião com pessoa vinculado o o grupo bidenberg gostar de saber mais sobre isso . você ir simplesmente covarde em o entrevisto . seu coragem se resumir em agredir o bolsonaro . o método anticonceptivo mais eficiente de o momento pras mulher heteros chama se “ ele ser eleitor de bolsonaro ” . bolsonaro , nem pra reprodutor servir . gostar de um vídeo . que bolsonaro preciso aprender . # jornaldajoice . se ela quizesse ser bem quisto ter q mudar o nome pra jaira bolsonaro . bolsonaro não ter governabilidade . " se precisar , falo com ele " " bolsonaro afirmar que seu chapa não ter aliado de costa neto " . bolsonaro não ter governabilidade . despreparado . não ter condição de governar falsear o verdade de esse jeito . esse ser o brasil que eu querer . bandido levar bala . bolsonaro 2018 . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . com câmera e vigilante , fã gastar r $ 8.000 por outdor pró-bolsonaro . jair bolsonaro dizer que ser melhor perder direito trabalhista que o emprego . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . sem fake mas ouvir proposto . concordar que propriedade privado , por vez , secular , produtivo , legal . boicote o o programa onde artista apoiar esse vagabundo . bolsonaro 2018 . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . villa amarelo . chama o # boulosnajovempan de terrorista . ou teu negócio ser bater em bolsonaro . amarelo . que lixo . bolsonaro e seu 15 eleitor de todo o foto , achar inclusive q ele leva esse pessoa junto em o viagem . não ir exagero . " lança-chamas " ir figura de linguagem , dizer bolsonaro . jair bolsonaro . um só brasil . alguém fez 40 razão pra não votar em o bolsonaro . jair bolsonaro . um só brasil . jair bolsonaro . um só brasil . pegar mais pesado com o bolsonaro pq ele ter chance de ganhar . k o boulos não ter chance nenhum . joão amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . manipulação só de o bolsonaro . sim se bolsonaro ganhar . embraer fazer vídeo em apoio o o jair bolsonaro . via . o ministério público federal destacar que bolsonaro não demonstrar arrependimento por o declaração . esse ser mais falastrão q bolsonaro muito . mpf pedir multa de r $ 300 mil para bolsonaro por racismo . gostar de um vídeo . amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . gostar de um vídeo . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em entrevisto para . aula de geografia já ser chato , com o professor falar de bolsonaro piora tudo caro . bolsonaro ser aplaudido o o defender reforma trabalhista de temer . mpf multa bolsonaro em r $ 300 mil por preconceito contra quilombola . mano chocadissima eu juro por deus morro de medo quando o mlk aqui começar o falar , ele fala igual o bolsonaro sem tirar nem por . gente esse caro só falar de político ( bolsonaro ) , futebol ( bolsonaro ) , e religião ( bolsonaro ) ‍ ️ eu já te o bufar . jair bolsonaro . um só brasil . gostar de um vídeo . 171 projeto de lei de o capitão bolsonaro . ouvir inteiro . o bancada " bater " mais em o bolsonaro de o q em esse caro . impressionante o nível . se bolsonaro for eleito o presidente eu achar que esse brasil se perder mais ainda . # boulosnajovempan chupa . aqui ser bolsonaro porra . eleição 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . via . bolsonaro não ter governabilidade . via . " bolsonaro ser um completo incompetente para qualquer cargo e ciro gomar não passa de um bravateiro " . nenhum . você tá cego . bolsonaro 14,2 % marino 14,0 % lula já ir preso caro , esquecer ele . mano eu ter tanto nojo de gente que gostar de bolsonaro , eu só capaz de acabar um amizade ou ter nojo de parente que apoiar esse escarro . petrobras não poder aumentar combustível para compensar corrupção , dizer bolsonaro . auto pickup by wikyou . # jornaldamanha # jovempan , reclamar que o bolsonaro não responder . ouvir o boulos , perceber que deve ser coisa de pré candidato . ser urgente falar sobre bolsonaro . por tereza cruvinel . . . te o muito difícil ouvir esse caro . dever chamar o bolsonaro e enaltecer o . he muito o caro de ele . pra quem acha que o bolsonaro ir mal ontem , ser pq ainda não ver o guilherme boulos . caro patético . # boulosnajovempan . 9.57 de o manhã e já estar discutir em o grupo sobre não votar em o bolsonaro , bom dia . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . gente eu dar rt em bolsonaro sem querer bjus . não estar ver o mesmo assertividade que ter com bolsonaro . ser picuinha com o mito . jair bolsonaro . um só brasil . fazer o mesmo com bolsonaro ontem . entrar em o pior assunto . bolsonaro . o o eleitor de o bolsonaro de plantão . querer muito você como vice de o bolsonaro . acreditar se querer . acabar de achar o perfil de um caro que se dizer gay , cristão , de direito e eleitor de bolsonaro . o boulos ser o maior garoto-propaganda de o bolsonaro # boulosnajovempan . eu só esperar que se o bolsonaro for eleito ele criar o dia nacional de o desmaio e seja feriado . jair bolsonaro . um só brasil . esperar que cobrir com o mesmo vigor que cobrar de o bolsonaro , mas , isso ser esperar muito de você . ouvir este cidadão penso que o solução de o brasil ser o bolsonaro # boulosnajovempan . meu motorista ontem falar que bolsonaro ir ganhar me dar vontade de chorar . ir amarelar , só com bolsonaro mesmo que ele tratar mal , fazer escândalo e não deixa responder . pensar exatamente isso . ontem atacar com o bolsonaro e hoje estar ouvir o terrorista . jair bolsonaro . um só brasil . lula vir o presidência . graça o deus o bolsonaro não ir ganhar . amém senhor que hino pros meu ouvido . você já ser um necessidade urgente em o câmara de o deputado dentro de o governo de o capitão bolsonaro , clau . ‍ ️ . tô assustado pq ter um galera doido q ir realmente votar em o bolsonaro . bolsonaro , ciro gomar , flavio rocha , manuela d ' avilar , boulos e compania . via . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . bom dia . presidente bolsonaro . # partiupracima . # boulosnajovempan achar que você pegar muito mais pesado com o boulos de o que o bolsonaro . bolsonaro e delegado fracischini . você votar em ele . deixar seu comentário . via . # boulosnajovempan ser propaganda gratuito para jair bolsonaro . hoje para o brasil ser o melhor ser jair bolsonaro . bolsonaro . “ se precisar falar com ele , eu falo ” manchete . onde comigo um adesivo de bolsonaro para por em o carro . de propósito , o bolsonaro tratar diferente e não deixar responder . preferir boulos o bolsonaro . o boulos , assim como o bolsonaro , ter o dom de não responder o pergunta . bolsonaro mantém converso com pr sobre possível aliança . . jair bolsonaro . um só brasil . via . criar mais um fake news de o bolsonaro e não colocar um foto de ele " putaço " ou estranho . errado tá . jair bolsonaro . um só brasil . ha , bom . pra isso nem preciso de facebook . existir o bolsonaro já . só acompanhar seguidor . campo mourão em o uol . vergonha de morar em o mesmo cidade q esse " fã " de o bolsonaro . ha isso q dar ficar postar foto de o bolsonaro em o facebook artu . bolsonaro sinalizar aproximação com condenado e investigado por corrupção . bom dia , belo . isso mesmo , ir agilizar e fortalecer o capitão bolsonaro . ‍ ️ . o 52 segundo de bolsonaro . derrama suco de uva parecer que derramar o vinho servido pro bolsonaro todo mundo pisar . rt @jornaloglobo bolsonaro sinalizar aproximação com condenado e investigado por corrupção . # jornaldamanha que diferença , com bolsonaro não deixar ele responder . com esse comunista ficar quieto . " o matéria ser esse , pra criticar novamento o bolsonaro , só não deixa o estagiário escolher o foto " . mano , acabar de passar um caro com o camiseta de o bolsonaro eu tô muito em choque agora . bolsonaro desistir de se licenciar de o câmara para fazer campanha . o imprensa ainda não entender que o robô de o bolsonaro possuir título de eleitor . boulos ou bolsonaro , o brasil não merecer isso # boulosnajovempan . “ eu não ser candidato o ditador de o brasil , o bolsonaro ser ” , dizer ciro . bolsonaro sinalizar aproximação com condenado e investigado por corrupção . pra quem perder pro bolsonaro em o próprio partido te o mais que bom . ser claro e notório boulos apresentar muito mais proposto q bolsonaro aluar bozonaro ñ quer matar mais nado # boulosnajovempan . # boulosnajovempan que diferença o entrevisto de o bolsonaro ontem e de o boulos hoje . por o amor de deus . # boulosnajovempan vero gaguejar k boulos calar o 4 baixar pro boulos contra bolsonaro ir feroz . mpf pedir multiplicação de multa de bolsonaro por seis . rt / se o cheiro de o peido de o bolsonaro for preto , ser multar . professor mexer com o ânimo de todo candidato o presidente , quem poder afirmar isso bem ser o bolsonaro # boulosnajovempan . gostar de um vídeo . caio explicar bolsonaro . gostar de um vídeo . rene kivitz sobre bolsonaro . i liked o vídeo . jair bolsonaro em recado o o trabalhador apoiar greve geral de o caminhoneiro . amante de ladrão . ele ainda estar preso . # bolsonaro . mas ser claro . o onu ser golpista e submisso o o cia e o o morar e também o o et de vargem e pau mandado de o bolsonaro . # boulosnajovempan boulos calar villa e vero e contra bolsonaro ir ataque mortal . # boulosnajovempan e ae vero usar seu metralhador contra boulos ou só contra bolsonaro o metralhador funcionar . o villa só crescer entrevistar o bolsonaro que ser burro ñ entender nado de br mas c boulos villa te o virar pó # boulosnajovempan . # boulosnajovempan vero sumir contra boulos contra o bolsonaro ela ir terrível . bolsonaro quer que invasão de propriedade por mst e mtst seja considerado prático terrorista . todo contra bolsonaro . qualquer semelhança o o trump não ser mero coincidência . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . estadão . " felipe neto induzir criança o apoiar o bolsonaro " . eis que o professor começar o apoiar o bolsonaro / ir . mano , você ver o stand up novo que ir sair . o debate com o bolsonaro . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . via . o villa te o detonar o boulos , assim como fazer com o bolsonaro . ir ver se ele dar piti com o alckmin . tão bater em o boulos também . o problema de o bolsonaro ser que ser muito burro e não saber responder nado sem desviar de assunto . o único chance que existir de eu votar em o bolsonaro se chama paulo guedes . jair bolsonaro fala sobre seu projeto de governo . # boulosnajovempan 2 peso 2 medido contra bolsonaro não deixar ele falar boulos estar mandar em o entrevisto . meu 8 minuto pra bolsonaro bolo e marino silvia e de grande tamanho pq ele não responder nado . retweeted jair bolsonaro ( ) . entrevisto . um só brasil . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . ele ter muito mais de o que querer mostrar . ae professor de história ser contra o bolsonaro . # boulosnajovempan boulos acabar com villa e vero . contra bolsonaro pegar pesado . e ainda querer o bolsonaro como presidente k k k . ver isso bolsonaro . seguir o exemplo de o presidente . acordo com valdemar poder dar musculatura o campanha de bolsonaro . gostar de um vídeo . bolsonaro . um só brasil . # boulosnajovempan o dever chamar o bolsonaro pra entrevistar ele pq ele he de o nível de o entrevistador . bolsonaro ter o apoio de o povo brasileiro . 1 % . 2 % ser margem de erro ser 2 % ir roubado de o jair bolsonaro . bolsonaro em ele . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . ser isso galera bolsonaro ser o que ter pra hoje . se estar ruim para você imaginar para o esquerdo , se tirar o bolsonaro o substituto ser o general mourão . # boulosnajovempan villa tá com medo de o boulos . contra o bolsonaro atacar . eu ficar nervoso quando ouvir alguem falar de o bolsonaro perto de mim . achar que o bolsonaro estar falar de isso . mas como o entendido e você . # boulosnajovempan vcs ter lado contra o bolsonaro atacar cadê o villa cadê o vero . # jornaldamanha o villinha estar em o estúdio ou ir o o banheiro . só ser valente contra o bolsonaro . dizer q só piora se o bolsonaro for eleito mas olha qual ser o 1o trending topping aqui em o twitter hoje . bolsonaro bate-papo com empresário parte 4 . # boulosnajovempan villa murchar boulos calar o villa cadê o ataque igual fazer com o bolsonaro . nunca serão jamais serão . bolsonaro presidente . o villinha tá manso , cadê o villinha de ontem todo machão contra o bolsonaro . bolsonaro bate-papo com empresário parte 3 . o o mim , n enganar . eu te o muito triste descobrir meu amigo que votar em o bolsonaro . você ser ridículo . não ter relevância em lugar algum . quer aparecer falar de o bolsonaro . ontem com o bolsonaro querer matar o caro . nunca nenhum jornalista fiscalizar presença de parlamentar . aí veio o bolsonaro e pa . todo se interessar . bolsonaro 2018 pra dar um calado em muito otário . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . bolsonaro bate-papo com empresário parte 1 . por esse e outro que eu acreditar que o bolsonaro ir ganhar . bolsonaro defender o ditadura # quartadetremurasdv . # boulosnajovempan sério que ter gente que ataca o bolsonaro e defender o boulos . vão se tratar . # bolsonaropresidente . bolsonaro bate-papo com empresário parte 2 . # boulosnajovempan cadê o vero sumir . com bolsonaro pegar pesado hein . carai sonhar com um monte de eleitor de o bolsonaro . certeza que ir de o burro em o jogo de o bicho hoje . # boulosnajovempan villa estar cordeiro com boulos . com bolsonaro atacar hein . chefão de o pr negociar com psl tempo de tv para bolsonaro . boulos falar em diálogo . e o jorna não estar interromper . querer que ter esse postura com o bolsonaro # boulosnajovempan . são 9h de o manha meu mãe te o me mandar frase de o bolsonaro . bolsonaro se aproximar de corrupto de o mensalão . se tu votar em o bolsonaro não preciso nem me chamar ok obg melhor p todo . boulos fala melhor que bolsonaro . he , estar fudidos meu gente . o bolsonaro estar se aliar com valdemar de o costa neto , um baluarte de o corrupção em o político . tomar chá de gogumelo com folha de coca , bolsonaro e um seita de alienado . bolsonaro tá indo muito bem . o que me preocupar ser o segundo turno . # boulosnajovempan estar pegar muito leve com boulos com bolsonaro pegar pesado hein . esse perfil aqui ser anti-bolsonaro , poder dar unfollow . bj . se não haver intervenção militar antes de o eleição meu voto ir para bolsonaro . entrevisto de bolsonaro em o jornal de o manhã em o jovem pan . via . verdade , e pior que o rodrigar constantino que admirar apoiar ela e o bolsonaro . penso em colocar um camisa de apoio o o bolsonaro e passear por o burguesia de o leme o o pontal para ver se arrumo um trocação . caro não poder ser sério alguém apoiar o bolsonaro . adicionar um vídeo o um playlist . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . paulo guedes , economista de o bolsonaro . para o brasil voltar o crescer . mello franco e o coice de bolsonaro . via . bolsonaro dever evitar de ir em o cultura , mas esse boulos e ruim até só . o bolsonaro estar certo , invadir propriedade alheio para destruir chumbo em esse vagabundo . se ser um país sério , o bolsonaro ser fuzilar em praça público por dizer que um mulher não merecer ser edtuprada . # boulosnajovempan ué cade o . ele só aparecer quando o bolsonaro aparecer , cade o piada . o questão ser que diferente de o bolsonaro esse fdp saber argumentar , liso pra kct . acordo com valdemar poder dar musculatura o campanha de bolsonaro . bolsonaro acenar para condenado e investigado em esquema de corrupção . restar saber se o pragmatismo de bolsonaro , em esse caso , cola com seu minions . rt blokiou rodovia ter q meter chumbo , o direito de ir e vir ser sagrado . aiar saudade quarto passado q o gente gongar tanto o menino q ela chorar namoral branco opressor e eleitor de o bolsonaro ser isso . # boulosnajovempan o vero e o villa pegar mais leve com o boulos de o que com o bolsonaro ele gostar mais de o boulos . gostar de um vídeo de o . bolsonaro responder o o tosco de o ciro gomar . ' grande parte de o partido não vale nado ' , dizer bolsonaro . boulos e bolsonaro parecer dois taxista . um monte de lugar comum , indignação " justo " e " solução " idiota infantil . siamês . uh ser bolsonaro uh ser bolsonaro . autor de proposto que prever criminalizar mst e mtst fazer campanha para bolsonaro . poder discorrer em o que não gostar de lula e em o que não gostar de bolsonaro . ser bolsonaro mas o boulos calar o villa # boulosnajovempan . o fonte para checar , caso haver dúvida . boulos não ser bolsonaro . força ai em o covil de o golpista # jornaldamanha . não sentir tanto vergonha alheio desde o " robô de o bolsonaro " . pior que quem votar em o bolsonaro ser quem ir votar em esse boulos k esse caro ser um piada # boulosnajovempan . # boulosnajovempan # jornaldamanha achar que o boulos ser mais odiado por o villa de o que o bolsonaro . adicionar um vídeo o um playlist . de bolsonaro vira casaca e ver o que ele fala em o final de o . ontem ele fez um pergunta o o bolsonaro que era baseado em fake news de semana atrás . mas defender que o trabalhador perca direito pra ter emprego . ir votar em o bolsonaro e em todo que ele indicar pois , " um andorinha não fazer verão " . há um bilião de motivo pra falar mal de o bolsonaro , ainda assim manu d ' ávila não conseguir acertar . por o menos saber falar rs porque o bolsonaro ontem totalmente desequilibrado rs . olha se tirar o cérebro de bolsonaro e colocar em um arara ela voar de réu . isso ser fato . e assim bolsonaro ir mostrar que ser de o velho político . ele são o câncer e bolsonaro ser o cura . hoje o imbecil ser eleitor de o bolsonaro . vez burro , sempre burro . votar em o bolsonaro . — sim . em o segundo turno , se dar bolsonaro e alckmin ( pois o ciro ser muito fogo de palha ) ir ser engraçado o esquerdo fazer campanha para o psdb . e de+a lhe bolsonaro . bolsonaro desistir de se licenciar de o câmara para fazer campanha . # boulosnajovempan ser massacrado . esperar que não ter aliviado pro bolsonaro também . ' invadir . ser chumbo ' , afirmar bolsonaro sobre movimento como o mst e mtst . autor de proposto que prever criminalizar mst e mtst fazer campanha para bolsonaro . só de corrigir o redação o gente saber quem ser eleitor de bolsonaro e quem não ser . principalmente quando o tema ser redução de o maioridade penal . # jornaldamanha querer ver o villa perguntar sobre o tripé macroeconômico pro boulos , como fez com o bolsonaro . eurico bem que poder ser o vice em o chapa de o bolsonaro . assim , ser o chapa perfeito . imaginar um sulista estudante de direito eleitor de o bolsonaro . o mídia de esquerdo tá morrer de medo de bolsonaro . gostar de um vídeo . amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . cadê o bolsonaro pra falar contra esse saído aqui . pow mano , bolsonaro ser o caro mesmo , duas gostoso . # papotorto você acreditar em o ameaça bolsonaro . ou ser hype . # # artenabanca . bolsonaro em mutação . valer ricardo ser bolsonaro em o comuna . gostar de um vídeo . incrível de bolsonaro em o aeroporto de natal . mesmo opinião de bolsonaro , álvaro dia e geraldo alckmin . ser por isso que o bolsonaro não aparecer em debate político , o garotada não assistir debate k . se o fã começar o falar que o bolsonaro ter que pintar o cabelo de azul pq ser o que macho fazer , ele ir pintar . primeiramente pau em o cu de o bolsonaro segundamente bom dia . querer ver quando ir ser o bolsonaro . para bolsonaro , ser melhor menos direito trabalhista que perder o emprego . em o jovem pan ninguém interromper o comunista raivoso . que diferença de bolsonaro , heim . bando de filho de o puta . robô de o bolsonaro ir ótimo . ser um também . # jornaldamanha esse tal de villa só ser machão contra o bolsonaro , com esse imundo de esse boulos , tá manso . bolsonaro e o investigado . bolsonaro dizer que país sofrer fuga de cérebro . ele ser um sintoma . bernardo mello franco . o globo . que dureza . ter que explicar para ela o que o bolsonaro falar , e certo . quando manu ganhar , ela poder nacionalizar um fábrica de sabão e batizar de " fábrica de sabão jair messias bolsonaro " . só tentar entender ocar o mendigo dizer hj " o problema não ser resolver o problema ser ser o bolsonaro " . joão amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . via . quando dizer que eleitor de bolsonaro são alienado e sem noção eu não estar exagerar . # vaitomarnocuseuimbecil . mais dois robô tirar foto com bolsonaro “ fonte ” . traição tudo bem , agora apoiar o bolsonaro já ser demais . mas mas mulher não votar em o bolsonaro . esperar que o bolsonaro fazer o mesmo . sério que o maior esperança de o esquerdo ser ciro gomar . porque eu pra mim ele não passa de um bolsonaro de o esquerdo . ser o fator bolsonaro que deixa o de esse jeito . voltar o raiz comunista . esse porra ir p geral achar que enviar até pro bolsonaro . grupo com lesbo feminista e um brother o o favor de o bolsonaro . esse eleição prometer com bolsonaro e lula preso . acabar de ver um caro citando morgan freman pra defender o bolsonaro . eu não comigo acreditar em o incoerência de isso . o jornalista de o jp ter muito desconfiança de jair bolsonaro e eu compartilhar de o mesmo sentimento . em sabatino , bolsonaro defender agenda econômico liberal para o brasil . adicionar um vídeo o um playlist . guedes , jair bolsonaro e o economia . bolsonaro não ir candidatar pq ir perder foro privilegiado se liga mitão bosta . agora ser contra o ideia que o bolsonaro espalha ser ser comunista , gente . bom dia . quando um candidato ser honesto e não ter envolvimento com o o corrupção ter perseguição bolsonaro presidente . poder esperar dia 01 de janeiro de 2019 jair messias bolsonaro novo presidente de o brasil um novo começo . estar caminhar o passo largo para virar um segundo venezuela pru o pru bolsonaro em ele porra . jogar o carta . acordo poder dar mais tempo de tv para bolsonaro em seu campanha . . meu medo não ser o bolsonaro em 2018 , mas o bolsonaro paz & amor 2022 . já estar acusar bolsonaro . qual ser o medo . ter respeitar o lei . e isso . bolsonaro responder o o tosco de o ciro gomar . via . aquele momento em que o esquerdo sentar , penso , chora e não saber mais de o que acusar o bolsonaro . se bolsonaro ter ir em esse merda já ir cogitar mudar meu voto . bolsonaro e janaína . o esquerdo " pira " . bom dia . jair bolsonaro n ° 17 . apesar de o utopia normal de o socialismo , ele ser bem mais preparado de o que o bolsonaro . por o menos bolsonaro não entender . bolsonaro acenar para condenado e investigado em esquema de corrupção . via . depois não saber porque estar votar em o bolsonaro . go capitão . mas infelizmente o bolsonaro ir . sim se bolsonaro ganhar . não ter outro opção querer o fim de o corrupção com bolsonaro presidente de o nação . ir o fim pra mim ouvir um menino falar que apoiar o bolsonaro hj em o aula . querer ver o verba de publicidade de vcs chegar o zero . bolsonaro 2018 . votar bolsonaro para um brasil melhor . em pleno o 08.00 h de o manhã e o gp de o meu família falar sobre bolsonaro . me poupar . tão falar de bolsonaro em o sala alguém me tira de aqui . eu e meu mãe quando falar mal de o bolsonaro ha . bolsonaro dizer que país sofrer fuga de cérebro . ele ser um sintoma . bernardo mello franco . o globo . por . bolsonaro cagar em o banheiro de o terminal que cagar o condenado de o mensalão . onde q o villa ser esquerdista caro . onde . não votar em o bolsonaro não torna ninguém " esquerdista " , nado o ver . não ter acompanhado nado de o bolsonaro desde o anúncio de o banqueiro escroque para o fazenda . de qual domesticação estar falar . gente se eu chegar em o goiânia shopping e tá o trupe de o bolsonaro eu ir embora até de réu . bolsonaro ser o único opção para o brasil escapar de o socialismo . mello franco e o coice de bolsonaro . via . aí sim em bolsonaro . que estratégia sujo esse de ficar cortar o raciocínio de o bolsonaro . belo candidato . credibilidade zero . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . bolsonaro estar com o bola todo . olha o mulher . bolsonaro ter indice de rejeiçao ainda maior de o q de aprovação , isso pesa em um segundo turno . bolsonaro com pinto de fernando collor . ir roer . deus de força o você q são contra o bolsonaro e ter pai que são o favor dizer pros meu q ele votar em o bolsonaro poder me deserdar . pra você que crítico o meu candidato sem conhecer , seguir um pouco de quem ser jair messias bolsonaro . obs . e sem mortadela . bolsonaro 2018 . bolsonaro 2108 . meu candidato . e esse villa ir votar em quem . lula e bolsonaro são fruto de o mesmo árvore podre político . populista e só . quando bolsonaro dizer q cerebros estar fugir de o br . eu ser roubo de o bolsonaro . bolsonaro desistir de se licenciar de o câmara para fazer campanha . mais um dia comum em o vida de este cidadão . bolsonaro . em o fundo , você saber que ir passar o faixa pra ele . quando o pessoa ser legal e em o internet dizer que ir votar em o bolsonaro . ainda ser pouco . mp pedir aumento de multa dado o bolsonaro por ofenso o minoria . bolsonaro responder ciro gomar . " ser melhor menos direito de o que desemprego " , dizer bolsonaro . nem lula , nem bolsonaro . o brasil quer marino presidente . ir ganhar em o 1º . turno . este respeitar o lei . sim . então bolsonaro 2018 . meu professor de matemático tá falar de o bolsonaro e eu só tô querer saber fazer o exercício pra não tirar 0 em o prova . " bolsonaro dizer que país sofrer fuga de cérebro " por o menos o candidato saber o que falar sobre si , né . o joseval peixoto cantar o pedra agora . " ele ( jair bolsonaro ) ir ganhar . " deve ter doido , mas ele estar certo . bolsonaro baixo o guarda e decidir negociar para ter magno malta como vice . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . bolsonaro responder o o tosco de o ciro gomar . bolsonaro ser o prova vivo de que grande parte de o nosso povo ser alienado e sem noção . # vaitomarnocupovoalienado . ainda ser pouco . quem lê philip roth não votar em o bolsonaro . 7 ) saber o reforma de o previdência . o assunto já era destaque e um grande preocupação financeiro em 1996 . mais um vez bolsonaro ir contra . mas o bolsonaro já tá aqui . me perdoe , mas eu não comigo engolir que você apoiar bolsonaro . se pra ser hétero preciso gostar de jair bolsonaro , trazer duas rolo pra eu chupar agora , meu amô . caralho o ser humano he tão ignorante que ele enxerga coisa onde não ter ir se fuder eu ter ranço de 95 % de o eleitor de bolsonaro . autor . milton rangel , samuel malafaia , flavio bolsonaro , dr deodalto , filipe soar , carlos macedo , tio ju e edson albertassi . # g1naalerj . man o campanha de o bolsonaro também ser financiado por o estada oxi . o bolsonaro ser que tá certo . temer desistir de ser candidato em o # eleicoes2018 . ufa . agora o # bolsonaro dormir mais tranquilo . e tipo ninguém falar de bolsonaro aqui . mpf pedir que justiça aumentar para r $ 300 mil multa imposto o bolsonaro por fala ofensivo . via . mp pedir aumento de multa dado o bolsonaro por ofenso o minoria . via . por o seu discurso , deve ser eleitor de o bolsonaro . então tá , entender . um abraço e vá lá com seu par . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . gostar de um vídeo . de o manhã . entrevisto com jair bolsonaro . 22/05 / 18 . gostar ser isso mesmo . o meu também não . bolsonaro presidente . gostar de um vídeo . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em entrevisto para . globolixo . deixa o bolsonaro trabalhar em paz . bolsonaro quer que invasão de propriedade por mst e mtst seja considerado prático terrorista . vão fazer o diabo para impedir bolsonaro presidente . brasília ter de esse , um dia você encontrar um filho de o temer , em o outro eu encontro um filho de o bolsonaro k . gostar de um vídeo . . o bolsonaro e o coca-cola . ainda ter gente que ir votar em um merda de esse , dar pra acreditar . ser o família bolsonaro . gostar de um vídeo . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em entrevisto para . esse ser o ano de o alternância de o governo . bolsonaro 2018 . adicionar um vídeo o um playlist . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em . bolsonaro ser presidente e tu ir passar vergonha em rede nacional . mpf quer aumentar para r $ 300 mil multa o bolsonaro por racismo . meu caro , poder colocar o foto que querer de o jair bolsonaro que estar literalmente cagar . ser mais amoedar . o lição de o sabatino de bolsonaro e ciro bolsonaro , um completo inc . via . quantum mais falar de o fato envolver o tapado de o bolsonaro , mais o povo se apaixonar . o sonho importar mais . ser por isso que ele não ir para o debate . querer tirar dinheiro de o bolsonaro por ele te o frente pra presidencia e ele querer o lula . bolsonaro deve ser multar em r $ 300 mil por racismo , defender mp . # politicar # brasil # economia . vão colocar um banner de bolsonaro em o meu cidade . esse povo cada vez mais com o cabeça em o merda e diarreia em o cabeça . não . ele preciso apoiar o bolsonaro por o bem de o partido de ele . mas , em o hora h , ele ir apoiar o boulos ou o marino . bolsonaro acenar para condenado e investigado em esquema de corrupção . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . bolsonaro tá eleito . vero magalhães . “ jair bolsonaro ser um candidato em fase de modulação de o discurso e de o ideia . e parecer desconfortável em o novo pele ” . bolsonaro presidente sim . ir tmnc , melhor que bolsonaro não ter . bolsonaro com pinto de fernando collor , por ricardo noblat ler o integrar de o texto em o blog . chefão de o pr negociar com psl tempo de tv para bolsonaro . cadê o foto de o bolsonaro . canalha . o jana não ir concorrer o o governo de o estada . que pena . jair bolsonaro dizer que ser melhor perder direito trabalhista que o emprego . eu não ser robô . k . bolsonaro estar cheio de cabo eleitoral monitorando o rede social . falar bem . gostar , mais nem sempre querer ser poder . # foraciro # forabolsonaro . verdade , quase todo são interesse próprio e não de o povo , mais um vez bolsonaro estar correto . bolsonaro defender que reforma de o previdência acabar com ' fábrica de marajá ' sério mesmo . como ficar o duas casa de bolsonaro em o barra de o tijuca . barco em angra . puro economia de salário . 23.59 . " terminar com ele pq ele ir votar em o bolsonaro " 00.00 . " homem não presto " . ir pouco . mas em o meu país onde o maioria ser branco , como o família bolsonaro , isso ser normal , não . bombardeio de todo o lado . ser bom " ja-ir " se acostumar com o bolsonaro paz e amor . o opção de esse ano ser família bolsonaro e legislativo de direito . não crer . gostar de um vídeo . bolsonaro e seu plano para amazônia . pq o maior partido e seu puxadinho não querer bolsonaro . eu não ficar com raiva de ter dormido mais hoje pq quando eu voltar o dormir ( o 4.30 ) eu sonhar q imitar perfeitamente o voz de o bolsonaro . ele ser tão legal . quem vê nem penso que votar em o bolsonaro . valer . sobral o conhecer bem , tanto assim que o fim de semana , bolsonaro ir muito bem recebido . o " sem terra " são protegido por o sistema . o farra ir acabar pra ele , bolsonaro tá eleito . k . rumo o bancada militar . capitão bolsonaro para presidente . gostar de um vídeo . especial . o plano de jair bolsonaro . k k vcs estar proucupados em k em o real estar ferrado bolsonaro presidente . eu não acreditar que eu te o ter que escutar um embuste defender bolsonaro esse hora de o manhã bicho . com o quadro que ter hj , bolsonaro já aparecer como o menino mais gostoso de o faculdade . partir de este ponto , listar agora o motivo por+os qual bolsonaro ser um afronta o o direito e o o ideal promulgar por este . bolsonaro acenar para condenado e investigado em esquema de corrupção . em 4 ano não ter , mas se ter 30 como o bolsonaro , tinha por o menos 1 . acabar de vê um pessoa com o brusinha . ” bolsonaro presidente “ querer vomitar até sair o o tripa . falar de bolsonaro . não ser eu quem te o dizer . bolsonaro não ser psdb , psdb x pt mesmo coisa , esquerdo agora bolsonaro x esquerdo . dar lhe bolsonaro . ninguém merecer já cedo dar de caro com um outdor gigante de o bolsonaro . desculpa , mas animal ser quem apoiar o bolsonaro . só pra dar um bom dia top , ir se fuder eleitor de o bolsonaro , bjs . # boulosnajovempan querer ver , se chamar bolsonaro de incendiário com lança chama , o que ser o terrorista boulos . gente , como q um ser humano cursar direito e ser o favor de o bolsonaro . ter gente q não cansar de passar vergonha , tinha q ser de o meu família . estar junto bolsonaro , nó aqui de o cear estar em o campanha de graça . o lição de o sabatino de bolsonaro e ciro ․ por carlos fernandes . via . isso ser que dar querer fazer coligação não ideológico , mas sim em busca de tempo de tv . extra . jovem pan sabetina descobrir que o bolsonaro faxia xixi em o cama quando era garoto . o bolsonaro roubar também amorar . o 52 segundo de bolsonaro . querer só ver quando o bolsonaro entrar em o debate k . o outro político vão falar assim . dar merda . 23 de maio . bem lembrado . ir em esse entrevisto que passar o admirar jair bolsonaro . obrigado villa . rizek jogar letra sobre o carille . aí o seguidor começar o falar de thrump , lula , bolsonaro , coreia de o norte e canguru . com câmera e vigilante , fã de o pr gastar r $ 8.000 por outdor pró-bolsonaro . via . bolsonaro com acs em temer lua em serra . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . " ain , bolsonaro só ter discurso fácil " ser fácil ou obviar . e te o errado . mp pedir aumento de multa dado o bolsonaro por ofenso o minoria . quando ver um negro apoiar bolsonaro de o um vontade de me matar manir . o lição de o sabatino de bolsonaro e ciro . por carlos fernandes . e se rencarnou como bolsonaro segundo estudante de humano leigo em história e político . o mídia que não acertar um estar dar como impossível o que parecer óbvio , com o voto impresso , claro . recomer q o bolsonaro fazer isso aqui mesmo , com o caminhoneiro . vero ser militante de o psdb , assim como todo jorna odiar o bolsonaro chora , imprensa mentiroso . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . massa de bolo quantum mais bate mais crescer . não . consta que o partido repassar pra bolsonaro e o doador originário era o jbs , ler de novo . gostar de um vídeo . de o resposta inesperado o ciro gomar após ataque em entrevisto para . porq não aceitar q bolsonaro ser o presidente de o brasil . acabar de ver um cartaz enorme de o bolsonaro . eu já era muito tentado o excluir meu facebook , agora ler o merda que o pessoa postar o favor de o bolsonaro estar o um passo de isso . não . não ser o bolsonaro . belo maneiro de começar o dia ver um pôster de o bolsonaro escrito “ deus acima de tudo ” . êêêta santo hipocrisia . aí você acordar cedo , em um frio de três grau , e acabar ver o caro de o bolsonaro em o traseiro de o carro . nunca pensar que concordar com bolsonaro . ter escrito em o foto de o perfil bolsonaro presidente 2018 e me manda solicitação . já excluir logo pra não ter que discutir em o comentário . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . “ . dissecar jair bolsonaro ser como empurrar bêbado ladeiro o baixo , um sopro e o infeliz fazer todo o trabalho . ” . esse professor em o representar . bolsonaro presidente tamos junto . bolsonaro preciso de um joão santana de o bem . então . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . bolsonaro presidente de o brasil o trump brasileiro ir resolver isso ter fé ir ser o início de o mudança . vero não aguentar em o seu twitter o pressão que o jornalista de o pan fazer em bolsonaro e meter o cadeado . com câmera e vigilante , fã de o pr gastar r $ 8.000 por outdor pró-bolsonaro # uolnasurnas . gata , você preciso fazer algo durante o dia que te cansar . saber lá , tipo discutir com um machista ou simpatizante de o bolsonaro . chegar atrasado ser ficar aqui embaixo pensar em como fugir de o brasil se o bolsonaro for eleito mesmo ser pobre . bolsonaro ter que pagar , quem manda fazer coisa errado inclusive querer se presidente . por isso eu dizer bolsonaro 2018 hahahahajhahs . você ir pegar o dinheiro . o bolsonaro já dispensar . me assustar o quantidade de gente que realmente defender o bolsonaro com unha e dente . fernando collor era caçador de marajas . bolsonaro cacador de bandido . o 52 segundo de bolsonaro . bolsonaro dizer que deve ir para o 2º turno de o eleição com marino ou ciro gomar . bolsonaro parecer um caixa de incerteza , paulo guedes agregar muito . bolsonaro 2018 jovem pan comunista de merda . todo vez q publicar um foto de o bolsonaro em o local de trabalho de ele eu ficar agoniado q o escritorio de ele parecer um palco de guerra . vídeo 4750 . bolsonaro dizer que " o amazônia não ser nosso ' . via . bolsonaro desistir de se licenciar de o câmara para fazer campanha . um absurdo o 3 em 1 cortar dois de o resposta de o bolsonaro sobre fronteiro e ignorar o restante . ser melhor menos direito de o que desemprego , dizer bolsonaro . ser muito despreparo . bolsonaro sempre procurar o mau companhia . só o eleitor de o bolsonaro . k . bolsonaro mitando encarar diverso pergunta em o caminho de o brasil # bolsonaro2018 # bolsomito . quer me ofender me chama de eleitor de bolsonaro . bolsonaro em transe . mello franco e o coice de bolsonaro . via . 7 de o manhã frio de o caralho ainda ter que aturar negro falar bem de bolsonaro em o ponto , sério . era um bot de o bolsonaro . meter bronco jair bolsonaro fala sobre o imposto único . via . meu rt ficar supwr parecer que eu apoio bolsonaro mas não . só ter asco de gente babaca ( incluir o próprio bolsonaro ) . achar certo , não gostar de contratar alguém que votar em o bolsonaro . o motivo ser . globocomunista globolixo bolsonaro presidente de o brasil . psl otimista com janaína paschoal vice de bolsonaro . via . gostar de um vídeo . bolsonaro fala de o abstenção de 83 % em o eleição de o venezuela e governo . já tô acostumado . bolsonaro ser o único candidato que não ter eleitor , ter fã . fazer o que . bolsonaro dizer que invasão de o mst e mtst dever ser tipificar como ato terrorista . “ invadir , ser chumbo ” . além de tudo , o guri ainda apoiar o bolsonaro , agora o @ já ir longe d + . delegado que pedir o transferência de lula ser fã de bolsonaro . delegado que pedir o transferência de lula ser fã de bolsonaro . maginar só se ser um página pró bolsonaro fazer o mesmo coisa com o imagem de o lula . bolsonaro ganho apoio de o gatissima juliano caetano vocalista de o bonde de o forró . conferir . e meu colega q fez título de eleitor só pra votar em o bolsonaro . e aquele baderneiro de o ideologia de gênero se já pensar . 1989 . o dia em que o exército despejar bolsonaro — nosso político . 1989 . o dia em que o exército despejar bolsonaro . ir em defeso de o caminhoneiro de este país deputado . ainda bem que ninguém de o meu sala e nenhum professor meu apoiar o bolsonaro . novo ar . bolsonaro em entrevisto o o primeiro canal de o conservadorismo brasileiro . boulos estar hj em o jovem pan querer ver o villa e o vero magalhaes ser irônico , constranger como fazer com o bolsonaro . apoiar bolsonaro e ir contra o trump ser tipo usar short saia ( . ) . o povo de bem estar com bolsonaro presidente de o brasil . reforma de o previdência deve acabar com " fábrica de marajá " , dizer bolsonaro . se bolsonaro saber usar , esse frase de o villa garante o eleição de ele . emfim o mídia esquerdista admitir o derrota . k chupa que agora e bolsonaro . quem não gostar de o # bolsonaro bom sujeito não ser . # bolsolove . que vir , bolsonaro atropelar todo . preço de o gasolina tá tão ridículo que de o pra chamar de bolsonaro . vereador filhote de bolsonaro detonar vereador paladinar de o moralidade de o psol . o pessoa que bater panela , que aplaudir bolsonaro , que gritar fora lula , só para seguir o onda , também se matar se isso virar moda . o desespero de o opositor ser grande , bolsonaro em ele . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . jornalista chama bolsonaro de corrupto e olha em o que dar . não ter jeito . se o bolsonaro dizer que o céu ser azul , ele discordar . ser patológico . debate sobre o político de o brasil aderir o jair bolsonaro em o petrolão . jair messias bolsonaro estar presente em este solenidade . o brasil ter como se endireitar . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . acabar de ouvir de o mlq novo aqui de o trampar que o bolsonaro ter bom proposto pra presidência ele ter 18 ano . eleitor de o bolsonaro também . mp pedir aumento de multa dado o bolsonaro por ofenso o minoria . em vídeo , bolsonaro manifesto apoio o protesto contra alto de combustível . gostar de um vídeo . bolsonaro descarrega todo o seu fúria em o judiciário por o mor te de o . em bolsonaro , sim . quem votar em o bolsonaro ser gente ignorante e sem perspectivo pra melhora , pq isso aí ser regredir . bolsonaro dever seguir o conselho de o seu marqueteiro e ficar calado . “ invadir . ser chumbo ” , afirmar bolsonaro em palestra em o rio . e o povo humilde acreditar em o mentira de o esquerdista comunista . tudo ficha sujo . bolsonaro em ele . bolsonaro dever seguir o conselho de o seu marqueteiro e ficar calado . meu pai querer ir de bolsonaro , eu não tô afim de me estressar logo esse hora de o manhã , mas ser foda isso . chefão de o pr negociar com psl tempo de tv para bolsonaro . esse eleitor de bolsonaro são muito retardado , por o amor de deus gente , o que estar acontecer com o brasil . para este imbecil ser melhor ser escravo de o que perder o estalar de o chicotada . em palestra em o rio de janeiro , bolsonaro parabenizar alckmin . – rio de janeiro video . mpf quer multiplicar por seis multa aplicado o bolsonaro . de aí seu uber ser bolsonaro . tse . julgado improcedente representação de jair bolsonaro e psl contra pesquisa de o instituto datafolha . passar só para lembrar . não votar em o bolsonaro , mas também não votar nulo pra ñ correr risco . bolsonaro dizer que país sofrer fuga de cérebro . ele ser um sintoma . bernardo mello franco . o globo . por . bolsonaro ter que pegar leve tb , afinal começar o período eleitoral . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . quantum maior o cinismo “ grobal ” , maior o chance de bolsonaro ganhar já em o primeiro turno . só quem for mais louco de o que este tal de bolsonaro ser que ir votar em este traste . o mpf , decididamente , não gostar de o bolsonaro . ' invadir . ser chumbo ' , afirmar bolsonaro em palestra em o rio . contexto livre . bolsonaro fazer papel de idiota em o jovem klan o o tentar ser diferente de o que ser . mpf pedir aumento de multa o bolsonaro por fala ofensivo . ciro gomar sinalizar diálogo com o psdb e ataca bolsonaro , que rebate . via . ■ lula livre . de aqui o 50 ano . # bolsonaro 2018 . esse ser honesto mesmo hein . de esse jeito até eu . sentir dizer que se não for bolsonaro não ter nenhum opção , o restante ser mais de o mesmo . bolsonaro desistir de se licenciar de o câmara para fazer campanha . ficar bloqueado 24hrs em o twitter por usar palavrão pra um eleitor de bolsonaro . psl deve apoiar candidatura de zé ronaldo o o governo , afirmar eduardo bolsonaro . . via . i liked o vídeo . eduardo bolsonaro fala de o abstenção de 83 % em o eleição de o venezuela e governo se . tipo , rly . gente votar em o bolsonaro , achar que ditadura militar e tortura era algo bom também . gente , como assim . me explicar . sonhar q meu pai era roubo de o bolsonaro ir horrível achar q te o em o top 5 pior pesadelo . o lição de o sabatino de bolsonaro e ciro . por carlos fernandes . reforma de o previdência deve acabar com " fábrica de marajá " , dizer bolsonaro . bom dia guerreiro e guerreiro que diariamente reafirmar o seu apoio o o mito jair messias bolsonaro . agora comparar bolsonaro o justiça e para todo o grande herói de o humanidade . ter um pesadelo muito louco , que o bolsonaro ganhar o eleição . diferente onde . acordo com valdemar poder dar musculatura o campanha de bolsonaro . janaína paschoal dizer que ser vice de bolsonaro " ser fake news " . ele fazer isso para atacar o bolsonaro . gostar de um vídeo . político americano dizer que bolsonaro deve ser levado o sério em o brasil . esse tipo de matéria ir sair somente para o bolsonaro ou você fazer para todo o candidato . votar em branco não , votar em o bolsonaro . oi , eu voto bolsonaro . gostar de um vídeo . já saber em quem ir votar . bolsonaro , lula , marino , ciro . eleição . sonhar q bolsonaro era preso em um prisão de jovem deliquentes em vero cruz ( . ) . nojo de o bolsonaro e de todo q ter o coragem de votar nele . hoje tô mais inútil pra humanidade de o que eleitor de o bolsonaro . jair bolsonaro , o esperança de o brasil . franklin tavares 9 h esse turma verde oliva que o pm prender contrabandear arma e munição , com certeza são eleitor de o bolsonaro . bolsonaro . mst . mtst . ser chumbo . via . bolsonaro ser o dilma de coturno . comunista e socialista não me entrar , nem com o murra . mpf quer aumentar para r $ 300 mil multa o bolsonaro por racismo . afinal jair bolsonaro e seu seguidor são homem ou caçamba de lixo . ficar aí o questionamento . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . bolsonaros não passarão . abaixo bolsonaro . bernardo mello franco . bolsonaro dizer que país sofrer fuga de cérebro . ele ser um sintoma . eleição 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . via . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . me de o o caneta e o baioneta e eu mato o bolsonaro . feminismo , relação abusivo e bolsonaro . . asklolly . via . economista de bolsonaro . reduzir o imposto por o dois . finalmente alguém sensato . achar que ninguém entender o q ele querer dizer . e olha q não gosto de o bolsonaro . intelectual q não pensar . bolsonaro em 21 aeroporto de o 5 região de o brasil , e mais em o semana passado . bolsonaro ter razão . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . " o jair . bolsonaro . evoluir com muito mais rapidez que o economista brasileiro e de o que o presidente passado . " paulo guedes . # político via # folha . acordo com valdemar poder dar musculatura o campanha de bolsonaro . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . com câmera e vigilante , fã de o pr gastar r $ 8.000 por outdor pró-bolsonaro . . gostar de um vídeo . bolsonaro . melhor momento de um entrevisto sensacional . adicionar um vídeo o um playlist . bolsonaro , com bolsonaro . de verdade , não preciso entender de político para saber que não deve votar em bolsonaro . só preciso ter bom senso . carlos andreazza fala sobre jair bolsonaro o negro não servir nem para procriar . ainda ter o renan bolsonaro k . gostar de um vídeo . tentar encurralar bolsonaro em o parede , mas ele que acabar ser . bolsonaro em mutação . jornalista de o jovem pan atacar furiosamente jair bolsonaro em entrevisto de 22/05 / 2018 . via . gostar de um vídeo . bolsonaro . ir conhecer como ele penso . . em o fio de o navalha ep . 25 . o alto índex de rejeição de o governo são um tático de o bolsonaro para manipular o pátrio educador . # desculpasdopt . gostar de um vídeo . e amor . bolsonaro mudo postura em entrevisto . adicionar um vídeo o um playlist . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . calmo seguimores . ainda ser robô de o bolsonaro , tá . fé . bolsonaro recusa r $ 3 milhão de o fundo eleitoral p / o campanha presidencial . via . segundo o mídia , bolsonaro ser o anti candidato , então , ir de bolsonaro então . hitler rencarnou em o bolsonaro . bom noite . ola jefrey . jair bolsonaro . um grande abraço o você muito obrigado por o apoio e consideraçao . bolsonaro apoiar o greve de o caminhoneiro . via . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . compartilhar o partir de o meu fed de o gogle . você dr temque ser vice presidente de jair bolsonaro . novamente assistir vídeo de arma sera se me tornar o bolsonaro . bolsonaro disparar dado falso de economia , saúde e educação . gostar de um vídeo . bolsonaro o o vivo em o jornal de o manhã ( 22/05 / 18 ) . até mourão apoiar bolsonaro . # bolsonaropresidente . facebook retirar de o ar duas página de apoio o jair bolsonaro . o moço que o piauí usar pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem lula e nem bolsonaro ) , até hj só votar em o pt . poder seguir junto bolsonaro e mourao . diagnóstico . eleitor de o bolsonaro com 15 ano de idade . gostar de um vídeo . ir exagero . " lança-chamas " ir figura de linguagem , dizer bolsonaro . n fala mal de o bolsonaro ' . ' . gostar de um vídeo . ciro por bolsonaro . bolsonaro ser corrupto lavador de dinheiro e sonegador , bom noite . de um chute em o caro de um eleitor de bolsonaro # pas . todo mundo poder usar figura de linguagem . menos o bolsonaro . democratico esse pai k . adicionar um vídeo o um playlist . golpista apanha o o vivo , sobro até para o bolsonaro . facebook retirar de o ar duas página de apoio o jair bolsonaro . em que momento falar de alguem como o bolsonaro virar falar de politicar que coisa bizarro . meu voto ser só bolsonaro mais meu desejo ser monarca . bolsonaro ser entrevistado sobre maconha k . abaixo bolsonaro . bolsonaro em o jovem pan news . jornal de o manhã . 22/05 / 18 . via . querer entrevistar-ridicularizar ser tão retro eleição 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . via . quer enfartar um professor de história , aparecer com o camiseta de o bolsonaro ha . adicionar um vídeo o um playlist . guedes , jair bolsonaro e o economia . não ser atoar o outdor de o bolsonaro . coisa ser o pessoa ser analfabeto pq faltar oportunidade de estudo , outro coisa ser votar em bolsonaro . ir votar em jair messias bolsonaro para presidente em 2019 . ninguém me aceito em o feudo serase eu ser o bolsonaro . ir lá , pq não bolsonaro . — esse desgosto eu não dar o o meu pai . humm . ser se o pessoa pensar que eu só fã de o bolsonaro quando eu curto algo de ela . quem ser eu ler o projeto de o bolsonaro o 2 de o manhã . abaixo bolsonaro . concordar com bolsonaro . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . adicionar um vídeo o um playlist . de bolsonaro convidar pm kátia sastre para deputado . n apoio bolsonaro pq estudo . o mesmo poder dizer de o de o “ direito ” e o seguidor de o bolsonaro e o fábrica de fake news , vulgo mbl . me dar um caneta ou o baioneta e eu mato o bolsonaro . se criticar o lula ser pq votar em o aécio e ser bolsominion , se criticar o bolsonaro ser petista . já me acostumar . em o madrugar bem tristona pensar em o possibilidade de o bolsonaro ganhar . bolsonaro ser contra o brasil contra preto contra gay contra o vida ser um idiota sem fim . o galera roubo de o bolsonaro ficar preso em o captcha . chegar em esse episódio muito em breve . ir em frente . vivo bolsonaro . eu ser um roubo de o bolsonaro . pq o caro chega em o seu dm pra falar de o bolsonaro . — também querer saber . mello franco e o coice de bolsonaro . via . avisar pra esse galera q bolsonaro em um gostar de droga naum . em um cenário sem lula , não votar em ciro gomar , o único candidato de esquerdo viável , ser dar um voto pro bolsonaro . se isso acontecer eu juro q uso pack de o bolsonaro por 1 semana . ser hetero não ser gostar de mulher , ser gostar de jair messias bolsonaro . adicionar um vídeo o um playlist . mauela d ' avilar ataca bolsonaro e passa vergonha . petrobras não poder aumentar combustível para compensar corrupção , dizer bolsonaro . qual ir ser o primeiro atitude de o bolsonaro q ir interferir em o gay . ponto para o bolsonaro . me ha gustado un vídeo de ( . . eduardo bolsonaro fala de o abstenção de 83 % em o eleição de o . tá mas não ter nado ver ser contra o lula e ser o favor de o bolsonaro , poder ser contra o dois k . realmente cirominion ser pior que eleitor de o bolsonaro . ultimar vez que tento converso com esse tipo de gente . adicionar um vídeo o um playlist . ligar em o rádio que estar bolsonaro e ver seu reação . pois ser . parecer que em o texas , não ter esse coisa de # mst . outro dia receber um de um casal foder falar " bolsonaro 2018 " . broxar demais . excelente capitão . bolsonaro quer tipificar ato de o mst e mtst como ato terrorista . se ter mais de ele bolsonaro em ele pastor . mas em o caso de o bolsonaro poder . bolsonaro presidente . chupa . mais nado . eu não ser fã de bolsonaro e o pessoa cortar amizade comigo por eu ser contra o pt então né . tá em o bolsonaro aaakkk aderir . ha , mas também n de o pra ser amigo de fã de o bolsonaro . bolsonaro contra o indulto . o antagonista . estar junto com bolsonaro . cientista político americano dizer que bolsonaro deve ser levado o sério n . via . gostar de um vídeo . e ratinho falar de bolsonaro . quando até o jovem pan se incomodar com o coisa que o bolsonaro fala você saber que tá foda . entrevisto de o bolsonaro em o jovem pan 22.05 . 2018 . via . gostar de um vídeo . o palavra jair bolsonaro . cartada certo de o jair bolsonaro nomear paulo guedes como ministro de o fazer caso eleito . 1989 . o dia em que o exército despejar bolsonaro . o melhor e o mais preparado . k , só se for pra f * * * com você . achar que bolsonaro ir pagar mico ser o mesmo que achar que você ir ganhar algum prêmio amanhã k coitado . hj em dia de o vergonha de expor em qualquer lugar digitalmente o bandeira nacional q o gente já fazer alusão o bolsonaro e blsominion . lembrar que hugo chavez ascender lá em o mesmo discurso que bolsonaro estar fazer aqui . passar direto e achar que ser o bolsonaro k . meu amigo sair de um boy merda pra ir pra um boy top mas eleitor de o bolsonaro eu desistir querer outro amigo . estar desenvolver um crush enorme descobrir que apoiar bolsonaro desencantar em o hora , tá reprendido . gente eu ficar ser pasmo como ter gente que gasto dinheiro pra fazer adesivo de plotagem pro carro de o bolsonaro . entrar em um grupo de o fre fire que só tinha maluco chato ser bolsonaro , pena que não ter como ir contra o grupo k . cada dia um notícia + decepcionante de o bolsonaro em o jornal ou em o rede , ter pena de esse país futuramente . só ir melhorar em 2019 com o bolsonaro comandar esse país . parir de publicar nojeira , cambado de desgraça . ver esse vídeo . o fanatismo " anti-bolsonaro " ser um doença . esse gente não penso antes de falar merda . o tal de o esquerdista evacuar fezes de o cérebro por o boca . comunista ataca bolsonaro e passa vergonha . via . bolsonaro ser doente . o pessoa votar em o bolsonaro o gente já se afasta e cancela o amizade , né , mor . eu cancelo sem um pingo de dó . eu . te o muito feliz lembrar q ter gente q votar em o bolsonaro . te o muito triste . quando você percebe que o bolsonaro parecer o carl sagan . ver o que eneas dizer sobre bolsonaro e o desarmamento civil , parecer hoje . via . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . para bolsonaro , ser melhor menos direito trabalhista que perder o emprego . qualquer um menos bolsonaro . bolsonaro , ser bolsonaro . gente e o argentino falar q bolsonaro ser solução pro brasil . que bolsonaro não passe de um eleitor ( já que não poder tirar esse direito de ele ) em o eleição de esse ano . vergonha ser votar em o bolsonaro . se acreditar que esse sábado ir ter carreata apoiar o bolsonaro . esse brasil tá fudido mesmo . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . partido de bolsonaro ( psl ) convidar “ mãe pm ” para ser candidato . via . mateus tirar foto com o bolsonaro hj em o câmera de o deputado e colocar # lulalivre e # bolsomerda ai carakho mas eu tô ser rir muito . bolsonaro x mais corrupto . voto em o mais corrupto . gostar de um vídeo . amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . bolsonaro não usar o fundo eleitoral de 2 bi . agora , o fundo partidário achar que ele usar normal . em o verdade ser culpa de o feminismo e de o pt , só o bolsonaro pra resolver esse juventude . ver algum pessoa de o meu ensino médio / fundamental defender bolsonaro , eu só agradecer por não ter mantido contato . gostar de um vídeo . bolsonaro . entrevisto . melhor momento . jornal de o clube . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . pfv não votar em o bolsonaro pf . apoiar o bolsonaro . — apoio eu . falar que não gostar de djonga ser o mesmo coisa que dizer que não votar em o bolsonaro . negro ficar querer te matar . pra ficar comigo o pessoa não ter que votar em o bolsonaro . contra o corrupção , bolsonaro ser o solução . quem votar em o bolsonaro nem ser gente ser asno . entrevisto de o bolsonaro parecer esquete de o zorro total achar impressionante . bolsonaro também et illuminati igual o felipe neto , fazer todo sentido gente . em o moral tô ficar preocupado mesmo de o bolsonaro ser eleito . que moral eleitor de lula e dilma ter para questionar inteligencia de o bolsonaro . o ordem he esse . " delenda bolsonaro " . querer crer que não onseguirao . bolsonaro ter meta ha . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . o vídeo que ir mudar o seu opinião sobre jair messias bolsonaro . quem criticar o bolsonaro ter mais ser que se fuder . oxe ir ter comitiva de o temer e bolsonaro e ninguém avisar . o grande partido estar com medo de o bolsonaro . via . o mau vontade com o bolsonaro residir em o fato de ele ter ser militar . gostar de um vídeo . impressionante de o bolsonaro em caxias de o sul . como um caro como eu q imitar bolsonaro perfeitamente tá solteiro . ngm explicar pôr . de todo o bolsonaro ser o melhor ou bolsonaro ou força armado para o mudança de o brasil . e o brasil decidir entre ciro vs bolsonaro . o macho indo de bolsonaro em o enquete não me surpreender . mas o mulherada aí tá meio burro ver . exame . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . via . conta comigo . q de aqui um ano ela chute o bolsonaro de o . meu pai . o mas o bolsonaro he o melhor candidato , he o mais honesto e ir mudar o brasil eu . mais isso n ser o famoso discurso de ódio q ele acusar o bolsonaro de fazer em o roda vivo . quando não tá falar sobre político e nem colocar um adesivo em o carro escrito “ bolsonaro ” , ele ser mesmo . bolsonaro de o resposta o ciro gomar após ataque em entrevisto para o uol folha e sbt . ir mamar em o tetinha de o estada até o último momento . esse direito brasileiro . não fazer sentido você ser fã de o racional e apoiar o bolsonaro . ter noção . . bolsonaro de o resposta o ciro gomar após ataque em entrevisto para o uol folha e sbt . um de o cérebro que fugir de o brasil , sem dúvida , ir o de o jair . o cabeça vazio que ficar cheio de esterco ir o de o bolsonaro . o mais engraçado ser q o partido de o bolsonaro ser o psc kakakakakakaka negro me mata de rir um hora de esse . segundo turno contra bolsonaro quem votar em mim favorite aqui . um caro que ter . % o q ir fazer um um pesquisa . aqui ser bolsonaro . bolsonaro dizer q o finlândia sofrer fuga de cerebros . como ter q manter o postura de candidato e não poder fazer . . . o que você preferir , bolsonaro ou cólico de rim . . ter morrer queimado . # quartadetremurasdv . falar o fã de o bolsonaro . pra variar bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . via . bolsonaro ir ser eleito . agora ir . com jana loka , ir . “ partido de bolsonaro estar otimista com janaína paschoal de vice . ” . bolsonaro n ir ganhar o presidência . se tudo dar errado , por o menos eu nunca defender o bolsonaro . tanto gente passar por dificuldade , e o filho de bolsonaro ganhar o salário de deputado . querer tanto que o bolsonaro ser em o roda vivo , ir render ótimo risada . elite branco de olho azul trabalhar pro bolsonaro . assistir bolsonaro em o jovem pan cada vez mais claro pra mim mito presidente . e perder esse boca . eu ir torcer por o bolsonaro . te o virar o favor de bolsonaro tô ficar com medo . poder ser pior , o bolsonaro poder estar passar com um carreata em o hora que você chega em o costa . só pra ver q se todo o fala polemicar de bolsonaro ser de che guevara vcs estar aplaudir . ainda não me definir mas . nem lula , nem bolsonaro . aí o pessoa chega e fala . “ bolsonaro em o veia . ” saber nem o que tá falar , não saber quem tá defender , o proposto , nado . saco isso . / . ich mag de o . video . bolsonaro dar o retorno e quebra-pau com jornalista de o folha . completo . meu reação quando o pessoa fala q ir votar em o bolsonaro # masterchefbr . em sabatino , ciro criticar bolsonaro e prometer revogar medido & apo . golpista & apo . de temer . auto pickup by wikyou . para o mídia tradicional , um outdor de o bolsonaro sorrir ser " discurso de ódio " , mas isso aí ser " liberdade artístico . depois de o negro que ir votar em o bolsonaro eu aprender que poder esperar de tudo em o meu sala . não acreditar que ir ter adesivaço e carreata de o bolsonaro em londrino , eu te o indignado com isso . quantum mais tentar denegrir o imagem de bolsonaro com prova falso mais eu ter o certeza que ser o caro certo . bolsonaro presidente . parabém atrasado , doido . muito ano de vida , saúde e bolsonaro 2018 . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . bolsonaro nunca falar isso . k quem falar isso ir che guevara em 1964 . k seu perfil deve ser de comédia né . dói meu almo ver preto e pobre apoiar bolsonaro . querer crer em o maior mentira de o desgoverno de o desgoverno de o dilma roussef . mas não dar . bolsonaro presidente . não aguentar mais ver meu tio falar sobre bolsonaro . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . gostar de um vídeo . amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . paçoca ser horrível e o bolsonaro ser um merda . ala brigar de bolsonaro e lula . bolsonaro 2018 — que merlin livre o trouxa de este desgosto . joão amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . via . me indicar users pra seguir e me aparecer com jair bolsonaro . porra twitter . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . o mídia manipulador denegrir o imagem de o bolsonaro em o europa . mas o brasil que votar , conhecer o bolsonaro 17 . em o meu era tudo bolsominion e robozetes de o bolsonaro . bolsonaro sobre mst e mtst . ' invadir , ser chumbo ' . gostar de um vídeo . chamar o bolsonaro de maluco e . eu falo q não ir votar em o bolsonaro automaticamente o pessoa já ach que eu querer o lula livre , ir de fuder ir , o brasil ser mais q isso . lkkk bolsonaro 2018 . não votar em bolsonaro . pena mesmo . o villa impedir o bolsonaro de falar assunto importante e também mostrar falho de caráter . desequilibrado . bolsonaro ser um socialista verde oliva safado que tá tentar se vender como alguém de o mercado e você tão acreditar pqp . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . o caro não poder ser eleitor de o bolsonaro então . que eu saber isso ser democracia . só de o pessoa falar em bolsonaro perto de mim eu já querer morrer . mas por o menos ter saúde e não apoio bolsonaro . ciro gomar sinalizar diálogo com o psdb e ataca bolsonaro , que rebate . via . gostar de um vídeo . presidiário tentar envergonhar jair bolsonaro , e se dar mau . migar , isso que você nem ver o galera que viver aqui em o sul e votar em o bolsonaro . esse eleitor de o bolsonaro . mpf pedir aumento de multa o bolsonaro por fala ofensivo . mpf pedir aumento de multa o bolsonaro por fala ofensivo . gostar de um vídeo . provocar bolsonaro e depois se fazer de vítima . mpf pedir aumento de multa o bolsonaro por fala ofensivo . ver um eleitor de o bolsonaro em o tl , já meter o unfollow , não ser obrigado . eu ficar triste saber que deve existir por o menos 1 ( um ) cachorro em o mundo chamado bolsonaro . joão amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . via . bolsonaro dizer que não ter como viver sem o salário de quase 34 mil real de o câmara . único candidato de oposição e o bolsonaro , ver em o esquema psdb , pt e pmdb sempre estar junto . gostar de um vídeo . 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . pq ser bolsonaro . — porque ele ser um mito . vcs já tentar discutir c um pessoa q ir votar em o bolsonaro . o cabeça he fechado d + + + . estar apavorado com o quase certo bolsonaro presidente . ser também com o bnds . " entre um cachorro e o bolsonaro , eu voto em o cachorro " k meu pai ser um pelança . burguesia atacar o demagogo . prova que empresário não quer ele como seu candidato . ela votar em o bolsonaro , agora tudo fazer sentido . análise entrevisto / ciro , amoedar e bolsonaro . via . gostar de um vídeo . amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . professor sensato fazer assim . falar de bolsonaro ser menos 2 ponto . bolsonaro nem ir eleito oficialmente e já fazer comunicado oficial . psl deve apoiar candidatura de zé ronaldo o o governo , afirmar eduardo bolsonaro . responder " ha " em comentário de o face o favor de o bolsonaro , e esperar feliz o resposta melhor que vídeo game . gostar de um vídeo . rabin . bolsonaro e o arma / putin / luciano huck . você apoiar bolsonaro , n tinha nem q ter direito de voz . eu estar discutir com o meu pai por causa de o bolsonaro não de o . qualé seu opinião sobre o eleitor de o bolsonaro . — não falo sobre politicar . jair bolsonaro deixa claro que seu falto são descontado de seu pagamento . quem ir q dar rt em tweet de o bolsonaro em o tl ai gente credo . ainnn que feio o eleitor de o bolsonaro rir de o entrevisto de o amoedar e vice-versa . ha , vá cagar em o mato . gostar de um vídeo . paródia one punch man bolsonaro . o bolsonaro ir perder voto se colocar esse louco de o rivotril como seu vice . adicionar um vídeo o um playlist . feminista de o oab ataca bolsonaro e ouvir resposta de o deputado . o bolsonaro tá igual o tite , poder até não ganhar o copa , mas estar tentar levar o melhor . show . realmente um exemplo . bolsonaro anda de olho nele para compor possível ministério . bolsonaro dar pena . mpf recorrer para multiplicar por seis multa imposto o jair bolsonaro . bolsonaro quer que invasão de propriedade por mst e mtst seja considerado prático terrorista . auto pickup by wikyou . o priori nunca ver um anime em o vida . o negociar de ele ser futibas . e bolsonaro . sugestão de cartum . bolsonaro zumbi se arrastar atrás de pedestre assustado e dizer " cééérebros . " . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . dar um olhado em isso , talvez nosso entendimento ser diferente , só mesmo . i liked o vídeo . joão amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . ir d bolsonaro logo em o 1º turno . para doente grave , o remédio ter que ser amargo . bolsonaro quer tipificar invasão de propriedade por mst e mtst como prático terrorista . adicionar um vídeo o um playlist . feministå tenta atacᗅr bolsonaro e passa vergonha . ser urgente falar sobre bolsonaro . por tereza cruvinel . . . . alg ter um camiseta de o bolsonaro pra emprestar . ter que ser em o mínimo tamanho g . mano k bolsonaro nascer em campina k . e , isso , poder . coitado , em o poder pagar . meu tio tão brigada pq um ser o favor de o bolsonaro e o outro não k . “ invadir . ser chumbo ” , afirmar bolsonaro em palestra em o rio . via . mas o temer e o bolsonaro já estar aqui . sobre o entrevisto de o bolsonaro o o jovem pan . como o villa ser xita e desinformado . pqp . bolsonaro ser um . completar — presidiário 2018 . gostar de um vídeo . amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático . não ter paciência pra esse povo que defender bolsonaro . você ter caro de ser bem exigente — não votar em o bolsonaro já ser um ótimo começo , de resto , basto ser legalll . falar o apoiador de lula , maduro e outro desgraça espalhado por aí . agora ser bolsonaro . já não gosto de visita ainda vir pra falar que bolsonaro ter que ganhar sai agoraaa . vão servir o bolsonaro . que bolsonaro o que , ter q voltar o monarquia . gente vcs já parar p pensar em o ideia de que o bolsonaro he o próprio anticristo . nem 20 pessoa se encontrar em o shopping goiânia pra falar de o bolsonaro direito . estar dar de bandeja o presidência pro bolsonaro . bolsonaro flagrar em restaurante de luxo . ficar tranquilo , o bolsonaro não governar só . sem dinheiro , bolsonaro fazer campanha em o cargo . bolsonaro não mano . alar de bolsonaro fã n saber nem bate continencia . o que tu acha sobre o bolsonaro . — péssimo . gostar de um vídeo . entrevisto jair bolsonaro . k bolsonaro ir em o debate , colocar um foto de o mamãe falar em o palanque , ciro sai esbravejar dar tapa em o outro . aqui em casa ter 5 voto para o bolsonaro incluir o meu . declaração como este me fazer simpatizar com o bolsonaro . bolsonaro surpreender todo e apresentar o mais novo integrante de seu partido e candidato o deputado . se o bolsonaro for presidente , cena como esse serão recorrente . o ideia k ou você curtir rap ou apoiar o bolsonaro o dois não dar . fazer o kamile de chupeta . — só poder ter menos de 13 ano ser cabaço ou eleitor de o bolsonaro pra perguntar isso . retweeted jacquelinegranja ( ) . ué , mulher que apoiar bolsonaro . almoço de o empresário acrj . jair bolsonaro . ficar surpreso se bolsonaro comparacer o algum debate , porque até agora fugir de todo . gostar de um vídeo . de o empresário acrj . jair bolsonaro . bolsonaro ou lula . — kurt cobain . mas o bolsonaro já mora aqui . o jovem de hj só quer um coisa . o derrota de o bolsonaro em o eleição de esse ano . achar incrível ver pobre de direito q defender esse ser . p . s . não ser fake , tá . fonte . i liked o vídeo . armamento e bolsonaro não combinar . mpf quer aumentar para r $ 300 mil multa o bolsonaro por racismo . via . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . via . sim eu amo o lula e odiar o bolsonaro algum problema . gostar de um vídeo . o que o jurista janaína paschoal falar sobre bolsonaro . eai seu fumar maconha e quer votar em o bolsonaro k . o aula estar um maravilha . de o nado alguém largo . bolsonaro . pronto . o resto de o noite escutar bobagem . " grande parte de o partido não vale nado " , dizer bolsonaro . votar e ver o força de bolsonaro . aí gente hj em o escola o inspetor me dizer q ir votar em o bolsonaro eu só querer socar ele nunca imaginaria . debater com um bolsonaro fã e sentir vontade de morrer . ou bolsonaro . — bolsonaro 2018 rapaz . bernardo m . franco . bolsonaro dizer que país sofrer fuga de cérebro . ele ser um sintoma . gostar de um vídeo . guedes , jair bolsonaro e o economia . meu primo te o com 11 ano e já fala mal de o bolsonaro comigo eu trocar fralda de o criança certo . o vitória de o bolsonaro ser um # vaitomarnocuglobo gigantesco . ir ser um recado , com classe , de o população para o grade de o emissor . ir votar em o bolsonaro esse ano . — esse vergonha eu não dar pra meu pai . galera de esquerdo tá criticar o bolsonaro por não ser nacionalista / protecionista mal saber ele que ser mentira . com que arma . se o bolsonaro ser presidente . mais um tijolo em o projeto bolsonaro 2018 . gostar de um vídeo . eleitor de lula mandar recado para bolsonaro # 2 . ha fudeu bolsonaro ganhar . ir ser servido bolsonaro o moda de o casa . jair bolsonaro em converso descontraído com empresário . bolsonaro desistir de se licenciar de o câmara para fazer campanha . melhor coisa de hoje ir meu mãe dizer que não votar de jeito nenhum em o “ idiota de o bolsonaro ” . mpf pedir aumento de multa o bolsonaro por fala ofensivo . mpf pedir aumento de multa o bolsonaro por fala ofensivo . gostar de um vídeo . com jair bolsonaro em o associação comercial de o rio de janeiro ( acrj ) . seguir eu lá só não vale falar de bolsonaro . # eleições2018 – jovem pan sabatino jair bolsonaro . te o me sentir o bolsonaro já . hoje meu dia ir um merda , ir chamar ele de " eleitor de o bolsonaro " . te o me sentir o bolsonaro . você terminar com o júlia pq . — pq ela votar em o bolsonaro k . acabar de ver um povo seguir filho de bolsonaro em o t , se vcs olhar o unfollow não reclamar depois . gostar de um vídeo . de bolsonaro . janaína paschoal , o mulher de o impeachment . aposto que o meirelles dizer para o temer . " se tu apoiar o bolsonaro , eu comigo chegar lá " k . gostar de um vídeo . bolsonaro fala de seu entrado em o político e bandeira ( 11 / mai / 2018 ) . # 1umgamersdv segundo turno de o # eleições2018 ciro gomar ( pdt ) x jair bolsonaro ( psl ) . não saber como o pessoa ainda esperar algo bom de aquele moleque , o caro ir votar em o bolsonaro , não ser o o toa que meter o loco em o menino . k real . bolsonaro 2018 k . gostar de um vídeo . livre jair bolsonaro band 19/11 / 2017 hd 720p . bolsonaro em ele . bolsonaro x caçamba de lixo quem conseguir ser mais lixo . — quem ser o caçamba de lixo perto de o bolsonaro . # 1umgamersdv segundo turno de o # eleições2018 henrique meirelles ( mdb ) x jair bolsonaro ( psl ) . " ain , bolsonaro não ir governar , não ter apoio de o congresso " , dizer o amoedista . entender . vir cá , qual ser o apoio de o amoêdo em o congresso . gostar de um vídeo de o . bolsonaro " paz e amor " vs jornalista canalha . nado me irritar mais de o que mulher falar que apoiar o bolsonaro por isso evitar o facebook . bolsonaro desistir de se licenciar de o câmara para fazer campanha . um alternativo o o bolsonaro . gostar de um vídeo . bolsonaro em palestra para ( acrj ) 21/05 / 2018 . gostar de um vídeo . hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro . bolsonaro ir cortar . e eu ir rir muito . te o doido sc q você ir votar em o bolsonaro . não torço para o bolsonaro , mas o sr . não ser páreo para ele . ter um tio meu que o fed de ela ser só pra falar mal de o paneleiro , de o bolsonaro e compartilhar mensagem de maria e foto de o filho de ela . mello franco e o coice de bolsonaro . tijolaço . “ o político , sem polêmico , ser o arma de o elite . ” . via . de verdade , achar que era o bolsonaro photoshopado . bolsonaro 2018 . — mas ser claro . generalização de eleitor de bolsonaro , muito bom . não mesmo , deus me livre alguém gritar bolsonaro 2018 em o meu ouvido . e não votar em o bolsonaro que ser um patife ou um jumento adestrado . não ser o o toa que bolsonaro estar bombando . e para vcs que gostar de o antagonista . gostar de um vídeo . andreazza . " eu ir ser justo com bolsonaro " . bolsonaro tá aí , o meu voto já ser de ele . amoedar não ter bolas e pouco força , meu voto ser bolsonaro . o debate o nível nacional nem começar e o bolsonaro já tá passar vergonha k . eu n saber o que se passa em o cabeça de um evangélico ( pastor principalmente ) q ir votar em bolsonaro . # vaitomarnocuglobo bolsonaro lixo humano . igual o esquerdo . bolsonaro vir aí . eleição 2018 . jovem pan sabatino jair bolsonaro . via . meu tio dizer ontem que eu só falo asneiro e desde então ela ter me chamado de bolsonaro . qual seu opinião sobre o bolsonaro . — ridiculo . bolsonaro disparar dado falso sobre economia , saúde e educação . e o medo de o bolsonaro ficar onde . # vaitomarnocuglobo . gostar de um vídeo . segredo de o bolsonaro . bolsonaro tb este colher o que plantar . plantar honestidade e este colher respeito e apoio de o povo . por isso que meu voto ser de o bolsonaro . ele cria arrepio em esse mídia sujo esquerdopata . # bolsonaro2018 . bolsonaro . — raffa moreira . alexandre garcia comentar sobre o ' fenômeno bolsonaro ' e o tentativo de frear o . com pena de o hel por o icon de o bolsonaro . e o que ter haver o bolsonaro com o discussão , animal . gostar de um vídeo . entrevisto / ciro , amoedar e bolsonaro . se bolsonaro falar isso , ser chamado de racista . mas como ser de o turma de o lacre , não ter problema . depois q eu ver o vídeo de o caro transar pedir p mina falar bolsonaro 2018 eu n duvidar de mais nado . gostar de um vídeo de o . arrepiantee . bolsonaro fazer plateia ir o loucura o o declarar o posse de arma . eu só querer mostrar algum coisa p quem chama o bolsonaro de " mito " , ele ser um baita de um sem noção , bom noite . gostar de um vídeo . willys cuspir em jair bolsonaro . completo . não sentir revolto . aceito que dói menos . esse ano ser bolsonaro e isso ser quase inevitável . ) . bolsonaro presidiário 2018 . já imaginar que ele não gostar de ler . agora ter certeza . cristão que dizer votar em o bolsonaro , não entender jesus ou não entender bolsonaro . n po eu ir votar em bolsonaro mas assim não ser machista kjkjkjkj . gostar de um vídeo . gomar . " querer enfrentar o bolsonaro e arrancar o semente de o fascismo " . “ marino ou ciro , para mim tanto fazer ” , dizer bolsonaro sobre 2º turno . “ marino ou ciro , para mim tanto fazer ” , dizer bolsonaro sobre 2º turno . mpf pedir aumento de multa o bolsonaro por fala ofensivo .