lula ser um preso político . pgr apresentar novo denúncia contra lula , gleisi e palocci . defeso pedir que lula recorrer de condenação de o tríplex em liberdade . ué , por esse eu não esperar . não são todo ele honesto e perseguido . querer ver quando o palocci abrir o bico . lula livre . — cada um com seu opinião . pgr denunciar lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato por corrupção e lavagem . pgr denunciar lula , gleisi e palocci por u $ 40 milhão de o odebrecht . gostar de um vídeo . desmascarar vitimismo de lula usado por gleisi e pt após ' tiro ' em . lula # inocente # brasil . felicidade lula . não culpar o morar , de esse vez ir o pgr . pgr denunciar lula , gleisi e ex-ministros palocci e paulo bernardo por favorecer odebrecht . você estar em o cadeia junto com o lula em curtitiba . poupancinha de o operário . descoberto u $ 108 milhão de lula em luxemburgo . . jornal de o pai . pgr denunciar lula , gleisi , palocci , paulo bernardo e marcelo odebrecht por corrupção . . comitê de luta contra o golpe de jardim piedade realizar panfletagem por o liberdade de lula . diário causa operário . pgr denunciar dilma , lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . pgr denunciar lula , gleisi e palocci por u $ 40 milhão de o odebrecht . pgr denunciar lula , gleisi e palocci por u $ 40 milhão de o odebrecht . segundo o lula era “ um loucura ” o emprego e o bom salário . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . agora o nariz ir pra cadeia . saber que se colocar o aécio junto com lula em o cela ser o mais limpo de o presídio . um aspirar o pó e o outro passa álcool . pgr denunciar lula , gleisi e palocci por doação de u $ 40 milhão de o odebrecht . respeito mas discordo . prender o lula e não ter levante . quem mandar colocar ' lula ' em o nome . agora ele achar que também ser bandido . mas estar enganado , né . pgr denunciar lula , dilma e ex-ministros por organização criminoso . como lula se tornar o principal alvo de o operação lava jato . morar pedir esclarecimento sobre ganho de empresa de lula . não enganar ninguém . para despistar perseguição o lula , dallagnol manda vistoriar celular de o “ defunto cunha ” . o caro não entender ainda q o lula tá preso . lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato corrupção e lavagem # lavajato # intervencaomilitar . lula não ser o primeiro colocado em o pesquisa . já começar o ver lula . calado , lindberg . nem você , nem lula e nem bolsonaro são digno de estar representar o povo , falso moralista . o em o . tu argumento , o foto de lula , nado que ver . só não te o mais triste que o lula tentar fazer o sinal de o hanglose saber o o nome de esse caralho ai . pgr denunciar gleisi hoffmann , lula e palocci por esquema criminoso # direito . gente . esquecer o lula . o caro tá preso mas vcs parecer que quermesse de o o cú pra ele . aí ai . lula ou dilma . — lulma . pgr denunciar lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato por corrupção e lavagem . via . ultimamente eu te o só o lula . esse são minoria . o maioria , segundo o datafalha votar em o condenado lula . ou você não acreditar em o data folha . o globo em o tentativo de demobilizar o 1º de maio veicular novo denunciar vazio contra o lula e gleisi # globomente . dilma ser intimado para depor como testemunha de o bandido corrupto lula em o processo de o sítio de atibaia . gostar de um vídeo . um jogo pra provar que o jogo de o lula era terrível . lula ser foda , até preso fez curitiba virar palco para o mundo , coisa que o juizéco não conseguir . # lulalivre . diretor brasileiro pedir " lula livre " o o receber prêmio de cinema em o méxico . revisto fórum . vcs saber que quando eu tava em o 2 ° série eu conseguir um autógrafo de o lula em um passeio de o escola e depois perder . pgr apresentar o o supremo novo denúncia contra lula , gleisi , paulo bernardo e marcelo odebrecht . ninguém ser mais honesto que lula nem o gleisi . o cobra ir fumar . em defeso de lula , central sindical realizar ato de o dia de o trabalho em curitiba . saber . pgr . lula saber de o negociata e participar pessoalmente . amanhã não pq ir tomar café com lula . você estar atrasado lind , já pipocar mais duas denúncia contra lula . meu grito ser vida longo o o luladrão , pra ele cumprir um terço de o pena . agradecer o o lula e o dilma . gostar de um vídeo . ouvir bruno jonssen e acampar em o lula livre . ela sonhar com o lula . estar sofrer de ssgll ( síndrome de o saudade de o meu gato lindo lula ) . defeso pedir que lula recorrer de condenar . o de o tr . plex em liberdade . defeso pedir que lula recorrer de condenação de o tríplex em liberdade via . justiça negro visita de sindicalista o lula em o prisão em curitiba . pgr denunciar lula , gleisi e palocci em o véspera de o primeiro de maio . via . lula já era . ter um coisa que revigorar o almo saber como hidratação em o cabelo e lula em o prisão manter 30 % de o voto . lula , palocci , gleisi e paulo bernardo denunciado por o pgr . renova mídia . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . condenação de lula já poder ser anulado , dizer merval de o globo . via . justiça negro visita de sindicalista o lula em o prisão . urgente . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por corrupção e lavagem . lula e outro petista são denunciado o o supremo . urgente . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por corrupção e lavagem . esse advogado de lula não dever ganhar por+os resultado que apresentar . justiça negro visita de sindicalista o lula em o prisão – money time . lula , gleisi , palocci e paulo bernardo denunciado de novo . # lulalivre algum querer conhecer parir , outro londres ou roma e até berlim . eu só querer ir o curitiba apoiar meu presidente lula . urgente terrorista que atacar acampamento lula livre ser de o pm . lula livre vitorioso . via . pgr denunciar lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato por corrupção e lavagem . denúncia . pgr denunciar dilma , lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . dodzinha de o temer , cumprir o roteiro de o globo , denunciar , lula e gleisi . pgr virar piada , igual o morar . folha edition . sergio morar proibir lula de concorrer o cargo públ . pgr apresentar o o supremo novo denúncia contra lula , gleisi , paulo bernardo e marcelo odebrecht . lula simmm ser o único mito de o político . todo o dia o o 19.30 , violinista toca músico de lula em prédio de laranjeira , em o rio de janeiro . via . fala tu lula molusco . ( vário k ) . pgr denunciar larápio lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato por corrupção e lavagem . . . poder ladrar o o vontade . # lula ser o caro de o eleição e isso até mesmo um nulidade como você já saber . já jantar lula sim ou não . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . lula livre ⭐ . ser por falar em o lula . chupa mais esse manga . k . conferir . delação de palocci ser arma de mentira para bombardear lula . você ir estar c o lula em breve amante , casa cair né ri-di-cu-la . se ainda haver jumento dizer " kd o prova . " maclaro . pgr . lula saber de o negociata e participar pessoalmente . pgr apresentar o o supremo novo denúncia contra lula , gleisi , paulo bernardo e marcelo odebrecht . dia 01 de maio lula livre e morar em o cadeia . golpista e amigo de o coxa . o brasil e socialista em este dia 01 de maio . pgr denunciar lula , gleisi , palocci e mais 3 por corrupção e lavagem de dinheiro . gostar de um vídeo . ouvir bruno jonssen e acampar em o lula livre . pgr denunciar o o stf lula , palocci , gleisi e paulo bernardo por corrupção . radar . fazer um jogo pra provar que o jogo de o lula era terrível . via . gostar de um vídeo . repudiar ataque o acampamento pró lula . mais um pra conta . lula livre leve e solto amanhã . o m / m valor q estar tirar de o seguro desemprego p / cobrir o rombo de o lula . # moçambique # venezuela # gleisinacadeia . ver o lula preso ir bom . mas esperar pra ver o ir ser muito melhor . # gleisinacadeia # amante # senadorasefudeu . não enganar ninguém . para despistar perseguição o lula , dallagnol manda vistoriar celular de o “ defunto cunha ” . lula ou dilma . — ou . o lula ser meu e eu fazer o que eu querer . lula livre amanhã . gostar de um vídeo . noite 247 . o brasil se levantar por lula e por o democracia em o primeiro de . bandido petista mensaleiro josé dirceu dizer que não deixar o brasil com lula preso . lula livre deve ser um mistura de coca-cola com 51 . em o meu adolescência , isso se chamar " samba " . lula nem saber escrever . mostrar o carta com escrito de ele . em o cadeia não ter impressor . não enganar ninguém . para despistar perseguição o lula , dallagnol manda vistoriar celular de o “ defunto cunha ” . lula solto amanhã . ele ter bastante tempo . o saído de lula ser em 2030 . caso lula . o que estar enlouquecer morar e o lava jato . justiça negro visita de sindicalista o lula em o prisão . pgr denunciar lula , gleisi e palocci por suposto propina de o odebrecht . . juiz negro visita de líder de central sindical o lula . todo o dia o o 19.30 , violinista toca músico de lula em prédio de laranjeira , em o rio de janeiro . via . pgr denunciar lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato por corrupção e lavagem via . são todo lula . que fase caetano que fase mencionar lula para receber aplauso . lula livre . ‘ escritor e historiador ’ casado com ex secretário de celso pitta dizer que ‘ só o morte em o livrar ’ de lula . não enganar ninguém . para despistar perseguição o lula , dallagnol manda vistoriar celular de o “ defunto cunha ” . ex-presidente dilma ser intimado o depor como testemunha de lula . completar o frase . " lula . " — ladrão , roubar meu coração . gostar de um vídeo . repúblico abusivo de curitiba negro humanidade o lula . pgr apresentar o o supremo novo denúncia contra lula , gleisi , paulo bernardo e marcelo odebrecht . esperar vir o povo de o " e o lula . " . com urgência . e o lindbergh tb . merecer ficar livre de o patético discurso de vitimização de o criminoso lula . defeso pedir que lula recorrer de condenação de o tríplex em liberdade . pgr . lula saber de o negociata e participar pessoalmente . caetano veloso grita lula livre e o lula ganho mais um denúncia de o pgr . continuum assim caetano , estar adorar o seu pé frio k . pgr denunciar lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato por corrupção e lavagem . via . só trouxa acreditar que o lula et caterva são inocente . blog " o eterno aprendiz " . procuradoria-geral de o repúblico denúncia lula , pal . 1 . º de maio testo popularidade de lula entre sindicato . leo o o quadrado . um primeiro de maio decisivo para lula e o país . principal jornal de o mundo não cair em o “ onda de o globo ” e noticiar escalado fascista contra lula . lula denunciado mais um vez por o pgr k . lula livre . # ocupacuritiba23odia . jefferson , vítima de tiro em o acampamento lula livre , sai de o uti . # jornaldacultura esse acampar em favor de o lula não ter nado o fazer em o vida , trabalhar jamais não ser . saqueador de o bndes # gleisinacadeia quadrilheiro . eu ir d doce . gostar de um vídeo . um jogo pra provar que o jogo de o lula era terrível . como q o gente passar de “ quando estar com você me sentir como um alguém ver um por de o sol “ para “ bolsonaro ou lula . ” . lula . via . se pôr o prisão de o lula em o voto popular , o gente enterrar ele em o cadeia . alguém poder responder como esse pessoal que estar acampar perto de onde lula estar preso sobreviver sem trabalhar . gostar de um vídeo . urgente . exército em curitiba após pf pedir transferência de lula para . # lulapreso 37 ônibus com apoiador de lula estar vindo para curitiba , dizer prf . gostar de um vídeo . pt quer censurar tv justiça para soltar lula em o escuro . mst não invadir , ele ensinar , relatar vizinho de o prisão de lula . só pq estar em defeso de lula , liderar muito honradamente o soltura de # lulalivre . precisar de doação . menino o meu sala ir um baixar , estar até comparar o thanos o o lula rs . pgr apresentar novo denúncia contra lula , gleisi , palocci e paulo bernardo por corrupção . achar o buraco negro , de o lula . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . # jornaldacultura o vice de lula , josé de alencar ir , não se ainda ser , seu empresa , o maior devedor de o previdência social . defender lula e defender o democracia não caber em o mesmo afirmação . o que eu não entender em curitiba , ser como lula ter menos tempo preso de o que meu correspondência de o correio . janot denunciar lula , dilma , gleisi , palocci , edinho , mantega , paulo bernardo e vaccari . pgr denunciar lula , gleisi , palocci e mais três em o lava jato por corrupção e lavagem . via . novo post . primo de campo . psb quer surfar em o popularidade de lula em o nordeste . # informepe . pgr denunciar lula , gleisi e palocci o o véspera de 1º de maio . pgr denunciar lula , gleisi e palocci o o véspera de 1º de maio . pgr denunciar lula , gleisi e palocci o o véspera de 1º de maio . novo denúncia contra lula ser reação de o pgr o seu descrédito . via . pgr denunciar gleisi , lula e palocci por esquema criminoso em o lava jato . pgr denunciar o o stf lula , palocci , gleisi e paulo bernardo por corrupção . via . pgr denunciar lula , gleisi e palocci por u $ 40 mi de o odebrecht . . com certeza quem estar meter bala em o acampamento de o lula e o povo de o esquerdo . aí prova o qual inocente você ser . há semelhança em caso marielle e ataque o acampamento pró-lula . # podcast . infelizmente este tudo assim . só quer apoiar o o lula . mais ver ela pro lula de o que em brasília . principal jornal de o mundo não cair em o “ onda de o globo ” e noticiar escalado fascista contra lula . pouco antes de o jornal nacional , pgr denunciar gleisi , lula e palocci por esquema criminoso . quanto irmão brasileiro morrer em corredor de hospital por culpa de este corrupto inescrupuloso . pgr apresentar o o supremo novo denúncia contra lula , gleisi , paulo bernardo e marcelo odebrecht . você estar aí . urgente . exército em curitiba após juiz autorizar transferência de lula . via . ‘ se tentar tirar lula de aqui pra dificultar nosso passo , o gente ir pra onde ele for ’ . palocci quebra o ‘ pacto ’ e entrega o chefão lula em delação devastador . urgente . raquel dodge denunciar lula , palocci e gleisi por corrupção e lavagem de dinheiro . mas estar ótimo . lula estar preso . urgente . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por corrupção e lavagem . . esse caro fala lula livre porque ele mora fora de o país . # ser todo lula . lula ou dilma . — tiririca . estar tão empenhado em visitar o lula , agora ter um cela o o lado de o de ele . pgr denunciar lula , palocci e gleisi por propina de o odebrecht . pgr denunciar o o stf lula , palocci , gleisi e paulo bernardo por corrupção . radar . 