dia melhor sem lula . pqp . gilmar este completamente descontrolado . lula ir contra e nem assinar o constituição de 1988 . desistir de o lula ser pactuar com o golpismo . apenas 9 % de o brasileiro achar que brasil melhorar com prisão de lula . via . prender o lula e deixa o caio solto de o q adiantar . valer lula . " o polvo quer lula livre . " . associação mundial de o molusco . . o entrevisto de ele ir excelente . ser o lula fazer escola . carta o o companheiro lula . o quer entrevistar lula que votar contra o constituição de 88 . meu caro , o moral de o datafolha tá igual o de o lula , em o lixo . café com mbl . 08/05 . novo fase de o lava jato . lula sem frigobar . vos . via . em o caso de o lula , o que ser um peido para quem estar todo cagar . toffoli e faccim já votar contrário o o hábeas corpus de lula . eu ir votar em o lula meu vida inteiro senão voto nulo . especialista em direito eleitoral . candidatura de lula ser direito . brasil 247 . boulos . ‘ lula estar vivo de o silva ’ . apenas 9 % de o brasileiro achar que brasil melhorar com prisão de lula . via . e eu aspirar o apartamento 3 vez por semana . principalmente quando dizer que lula e dilma ir covarde . muito que votar em o lula e se arrepender , com certeza não votar em o boulos pois o caráter ser o mesmo . nem meu sobrinho de 3 ano fala mais todes , nem lorenzo , 5 ano , eleitor de lula . galera , cuidado com o noto de 10 real carimbado com rosto de o lula . ir cair em o besteira de colocar em o carteira , sumir duas noto de 50 . ainda faltar . boulos , manuela , ciro . só encher nosso saco também . lula nem se fala . apenas 9 % de o brasileiro achar que brasil melhorar com prisão de lula . blog de o carlos henrique . " estar com o lula e não abrir . " ass . o carcereiro . lula e dilma ser catedrático em ignorância e bobagem e mesmo assim muito o aplaudir . * * embuste requentado . somente . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . laudo pericial que inocentar lula , demostrar que prova ir forjar . ir tomar em o cu e isso mesmo estadio ir feio con dinheiro público . ainda disviado de o pai lula . se você apoiar o lula , o pt dizer q ir manter o candidatura de ele e você se lança como pré-candidata , não soar meio incoerente . apoiado . começar por lula . gilmar mendes quer visitar lula . o lula também este ausente e não estar falar nado . então vcs são de o ideia de o roubar mas fez . lula destruir o brasil . dilma não renunciar . lula não desistir . ônus para golpista . direito eleger , não ter legitimidade . pt ser oposição . delícia . um mês depois de o prisão de lula , vigília diminuir e tensão aumentar . lula , um mês preso e um dor de cabeça cada vez maior para eleição . gleisi hoffman . por que não abrir mão de o candidatura lula . ler mais . # assessoria . querer ouvir o voz de o lula , querer ouvir lula falar . estar em o privar de esse dádiva . o maioria quer lula . que mentira . e outro . lula ser ficha sujo . inelegivel . deputado de o cdhm estar em curitiba para visitar o ex-presidente lula . adicionar um vídeo o um playlist . esponja vs lula molusco . . rigtone motorola vs hello moto . diadema , sbc ninguém suportar o lula . você ter q pagar pessoa de outro cidade pra acompanhar você . ex presidente de brasil , lula de o silva cumple primer mes de cárcel . # actualidad # internacional # noticiasahora . bar em o rio dar desconto para quem pagar com noto carimbado com ‘ lula livre ’ . juiz autorizar esteira ergométrico e aparelho para ouvir músico o lula , mas negro frigobar . se lula não poder concorrer o o eleição , ele mesmo escolher seu representante . gostar de um vídeo . gleisi hoffmann e vagner freitas , lula ser o candidato youtube . lava jato negro frigobar o o lula . lula o boff . deixar de ser candidato quando morar apresentar um prova . assistir . via . boulos e lula . duas história de merda . # bolsonaro2018 . união de o esquerdo chamar luis inácio lula de o silva , qualquer outro ir rachar o esquerdo . " estar com o lula e não abrir . " ass . o carcereiro . marcelo auler . dom lindu fez lula e boff chorar abraçado . via . dom lindu fez lula e boff chorar abraçado – marcelo auler . daora ser o lula né . já cortar o pulso por causa de o prisão de ele . k . lula desencontrar . gostar de um vídeo . comédia o o vivo . depoimento de o lula . stand up comedy . e continuum o " calvario " de o direito e seu viúvo . rs ser besteira " querido " . ser lula ou quem ele " ungir " . antes eu achar , agora ter certeza . lula preciso de um intervenção mental . gleisi dizer que ir continuar em frente o o pf “ até lula ter seu liberdade ” , desrespeitar o acordo com o autoridade . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . lula pensar em comprar o sítio , mas preferir usar como propina . via . extremo são ruim , mas lula ir bom . hã . confirmado , toffoli votar contra lula em julgamento virtual e . via . marcelo auler . dom lindu fez lula e boff chorar abraçado . via . . lula inocente , cabeça quente com o testemunho de o pres de o instituto lula sobre sitiar . ficar louco . o brasil quer lula . qualquer outro sugestão ser golpe . emudecer o lula ser de um violência sem limite . o entrevisto de boulos ontem em o dar o dimensão de esse vazio discursivo insuportável . o painel de o stf ir violado . o sigilo também . lula , boulos e gleisi . eu pensar exatamente isso , ser um lula em cultivo . ainda esperar o povo sair em o rua e tirar o lula de o cadeia . falar mal de o lula ser fácil , querer ver roubar o tanto que ele roubar e conseguir tanto idiota admirador . gostar de um vídeo . o criminalidade em o brasil . lula ser o responsável . fzr companhia o lula . sabrá tu novia que escuchamos poxyclub . boff conta como ir o visita o lula em o prisão # lulalivre . via . sergio morar enrascar . condenação de lula ser baseado em mentira de o juiz e ter até noto frio emitido em curitiba . tá parecer o condenado lula , cheio de mimimi , quer ter o seu ego massagear o tempo todo , ter dedo de o direito de o mano . lula e rosemary noronha poder ter abandonado r $ 153 milhão banco português . você votar em o meio . rodriguinho condenar de lula o bolsonaro e dizer que quer ser político . pré-candidatos o o presidência . de o prisão , lula enviar carta para prefeito . ler íntegro . o desmonte ser pra isso . # fmi . com # lula pagar o dívida e virar credor . lula enviar carta o prefeito e criticar intervenção em o rio e fim de o cpmf via . todo dia falo que ir em o banco abrir meu conta e só ficar igual o lula molusco . ceará-mirim livre . gilmar quer entrevistar lula . paraná pesquisa . 9 % ter percepção de que país melhora após prisão de lula . imaginar quando soltar o lula . ir ter fila de " jornalista " p entrevistar o meliante . o caro ter coragem de se posicionar . lula ou dilma . — lula . ver o boulos ontem me dar um saudade de o lula danado . sonhar com um debate pra ver o bate bola de esse dois craque . lava jato já condenar 113 pessoa . e só lula ser o perseguido . ciro he fim de carreiro . pqp mesmo laia de o lula . lula , bolsonaro , maconha . rodriguinho fugir de o clichê de boleiro e dar declaração polêmico > . lula roubar dinheiro de o povo para cuba de fidel castro há muito tempo . surgir agora o primeiro denúncia . agressor o serviço de lula vão responder por tentativo de homicídio com dolo eventual . parabém lula um mês sem roubar . sem lula , pt , pcdob e psol dever apoiar ciro , dizer flávio dino . sem contar o insistencia de o ciro em enterrar o lula que por si só já justificar deixar ele se virar só . lula ser o paizão amado , boulos o filho adotado . o plano ser só l de lula . pessoal cuidado com o noto de 10 real carimbado com rosto de o lula , ir cair em o besteira de colocar em o carteira , sumir duas noto de 50 . lula poder receber esteira e ' ipod ' em cela de o polícia federal . tava o papa , o obama e o lula em o avião . uai , o lula tá diferente em esse foto . gostar de um vídeo . comédia o o vivo . macaco de o latino / prisão de o lula . stand up comedy . lula e rosemary noronha poder ter abandonado r $ 153 milhão banco português . mandar bem ontem em o roda vivo . plataforma deve defender prioridade . lula livre , inocente , presidente . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . lula não ter um filho que se dedicar o o vida político . mas em o ausência de ele , quem sustentar o discurso ser o " filho " alaranjado . para especialista , stf abrir brecha para anular condenação de lula . # blogcariri . " trompetista toca o internacional socialista em homenagem o lula em o frent . via . juto que vcs são doente , o lula roubar , estar condenado , vcs são ser chato tentar convencer com mimimi . ha , vão trabalhar . lula não saber escrever um carta de esse . isso ser um fake letter . coisa de petista . quem escrever dever comentar . 200 milhão em propina o o mdb , e o problema ser um triplex que não vale 1 milhão e nem este em o nome de lula . logicar que quebro muito o caro . quem saber depois de tanto porrada em+ela ela não ficar bonito igual o de o lula molusco . eu achar q quem matar ir o lula inclusive . stf ter dois voto contra liberdade o lula em julgamento virtual . ir ter três desmaio . contra lula , ciro gomar e boulos k . lula não saber nem ler , quando mais ir saber ocar ter em o constituição . gte , que sonho maluco que eu ter com o lula k . ou lula , ou lula . não ter outro opção . confiar em o seu discernimento , governador . ir levar um pé em o bunda que nem roseana em o dem atrás de lula . adicionar um vídeo o um playlist . vs xj6 duelo de ronco . bob esponja vs lula molusco . lula pensar em comprar o sítio , mas preferir usar como propina . via . boulos tá pedir passagem , fora o lula ser melhor que qualquer quadro de o pt . ironizar sim . para o banco melhor ser lula preso . aliado de lula contar com novo derrota em o stf . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . bolsonaro o único opção para o brasil sair de este lama sujo , herança maldito de dilma e lula e seu comparsa . faltar esse . “ lula ser um preso político ” ou esse . “ o triplex não ser meu ” . votar em o lula e só . que caro fantástico . orgulho de o dois , lula e boff . desertar de o debate eleitoral ser abandonar lula e deixar o caminho livre p . via . lula quer um frigobar . gilmar mendes quer visitar lula em o prisão . feliz 1 mês de cadeia , lula . via . acabar o dinheiro . 70 apoiador , este ser o tamanho de o acampamento de lula hoje . agora o lula ir lomge demais . até o lula ir preso e nó de o bonde não . stf ter dois voto contra liberdade o lula em julgamento virtual . nosso . grande renovação o escolhido de o lula pro stf . petrobrás com super lucro . lula sempre . só ele fez ⭐ ⭐ ⭐ . ninguém ir votar em frouxo esquerdista que se ajoelhar pro lula ladrão . eu sim . o cortella acha que lula ser deus , já o te o ter certeza que ser o marino silva . de golpe em golpe estar mais liso que sabão , até o lula ir preso e o nosso bonde não né . lula desencontrar . gostar de um vídeo . abrir o bico e conta parar morar como lula e aliado falir o brasil . lava . lula enviar carta o prefeito em reunião com pré-candidatos o o presidência . um mês depois de o prisão de lula , vigília diminuir e tensão aumentar . jamais meu voto sempre ser lula . ato com passeata em são bernardo pedir democracia e liberdade para lula . vídeo . jovem que bater panela . perder bolsa de estudo e pedir ajuda em o internet para terminar estudo . . boulos . luis inácio lula " vivo de o silva " . juiz federal carolino lebbos deve proibir visita de gilmar mendes o lula . ser medo de ser caguetado por estar com medo de querer soltar lula e ter que se acertar com o brasileiro . um caro aqui acabar de falar que ir o lula q mandar matar o marielle caso encerrado . último noticiar de hoje . gilmar mendes quer visitar lula em o prisão . via . o lula t preso , então ser nado mesmo . preso e condenado , além de réu em outro 6 processo , roubar , ser ladrão . * me ferrar * . ir cair em o besteira de colocar um noto de 10 com o carimbo de o lula em o carteira , sumir duas de 50 . adicionar um vídeo o um playlist . noticiar de hoje . gilmar mendes quer visitar lula em o . o boulos estar em aquele caminho de o lula paz e amor . fazer político com solidariedade . ingênuo . gilmar mendes quer entrevistar lula em o prisão . até parecer que ele saber escrever . rssrsr . lula enviar carta o prefeito e criticar intervenção em o rio e fim de o cpmf . via . eu também volta lula . preferir ler que que bolsonaro em 30 ano não fez nado , de o que ter o certeza de que lula passar roubar por 14 ano . chegar finalmente o grande dia . perguntar se ser pró ou contra lula em o clínico novo . lula livre . lula livre ser meu ovo . # pesadelomesmoé ter o lula como presidente . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . fora o 36 milhão de pessoa que sairam de o extremo pobreza com projeto social . só lula e dilma fazer . # fsradiobrasil o andrés não ir importante pro curintia , ir o lula . quantum mais inustiça , mais forte o lula ficar . lula desencontrar . ha se ele não leu preciso de ajuda de o lula imaginar o lula k . lançamento de o comite lula livre de o ufrgs hoje . faculdade de direito 17.00 . " meu insulina ser o bom dia e bom noite que ouvir " , dizer lula o boff . via . stf gilmar mendes quer visitar lula em o sala especial pf curitiba . via . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . " sem lula " , voto em qualquer " poste " , que lula indicar . gleisi ser amado por nó . ter todo o poder de falar em nome de lula . com o pessoa que o lula indicar , não com ciro . flávio dino desrespeitar seu próprio partido , que ter candidato , o o pedir apoio para o afilhado de o jereissati . sempre . ser lula ou . lula . # lulalivre . ir chantagear lula . gilmar mendes quer entrevistar lula em o prisão . lula pensar em comprar o sítio , mas preferir usar como propina . via . pessoal cuidado com o noto de 10 real carimbado com rosto de o lula , ir cair em o besteira de colocar em o carteira , sumir duas noto de 50 . flavio compreender o conjuntura de o eleição . sem lula , pt , pc de o b e psol dever apoiar ciro , dizer dino . prisão de lula se incumbir de banir o pobre de o eleição . via . agora discutir com alguém q pedir lula livre ser realmente perda de tempo . bom dia . muito bom . um petista lacaio de o lula á menos em o disputa . lula ou ciro . mbl news . 07/05 / 18 . um mês de lula preso , frigobar de lula e filho de . via . sem lula o kacete e apoiar ciro . nunca . jamais . lula livre . dois ministro de o stf votar contra liberdade o lula . de o prisão , lula enviar carta para prefeito . ler o íntegro de o texto via . o partir de hoje , defender lula-boulos . ir o joaquim barbosa . mas dever ser o lula . lula se preparar para o derrota . juiz federal carolino lebbos deve proibir visita de gilmar mendes o lula . lula , claro . governo lula . lula fazer mais exigência , quer frigobar em o sala especial de o pf de curitiba . via . pessoal cuidado com o noto de 10 real carimbado com rosto de o lula , ir cair em o besteira de colocar em o carteira , sumir duas noto de 50 . me ferrar . ir cair em o besteira de colocar um noto de 10 com o carimbo de o lula em o carteira , sumir duas de 50 . petralha assumido . bajulador de lula , che quer vara e fidel castro de carteira . o caro ser um tosco . ter gente que acreditar em o condenado lula k . lava jato já condenar 113 pessoa . e só lula ser o perseguido . stf ter dois voto contra liberdade o lula em julgamento virtual . vão ver lula fez com ele o que tentar fazer com o “ menino de mep ” . gostar de um vídeo . prisão de o lula o o vivo em o sbt . dino . sem lula , pt , pcdob e psol dever apoiar ciro . via . lula não ser corrupto porque roubar para implantar o comunismo . lula ser um criminoso genocida que cometer crime contra humanidade . o o ver o luxo que lula ter em o seu sala ser melhor mandar todo o corrupto brasileiro para chino . ser o prova de que lula estar f . você acreditar que o reportagem de o revisto ver " o vida de lula em o cárcere " seja sem credibilidade e mentiroso . dia toffoli ser xingar por votar que lula ficar em o cadeia . investigação avançar em o último 24 hora , e polícia de o paraná dizer que já saber quanto disparo atingir ônibus de o caravana de lula . fernando moral e o 30 dia de lula prisão . . # pesadelomesmoe lula voltar o presidência . um mês sem lula e nem o mais tolo coxa ser capaz de dizer que o brasil melhorar . hoje eu sonhar com o lula , socorro , nem lá eu ligar muito pra ele mas eu querer que ele me apresentar o pecequilo < 3 . sera q o lula te o ouvir bezerro de o silva esse hora # tercadetremurasdv . * me ferrar * . ir cair em o besteira de colocar um noto de 10 com o carimbo de o lula em o carteira , sumir duas de 50 . o flavinho cultuar o lula , zé dirceu , dilma , boulos . esperar o que de esse traste . toffoli seguir fachin e votar contra recurso de lula por liberdade . parecer q o esquerdo resolver abandonar lula q ser um preso político . # lulalivre . concordar , por enquanto lula ser o único plano . gostar de um vídeo . em o mentira . eleitor de lula mandar recado para bolsonaro # 4 . gostar de um vídeo . de o lula , ser bom jair se acostumar , petróleo , correio e cachorro de o . sem duvidar ele quer negociar um hc com lula em troca de seu não candidatura . esse tucano n dar ir perdido . apenas 9 % de o brasileiro achar que brasil melhorar com prisão de lula . via . lula , um mês preso . muito não . . stf gilmar mendes quer visitar lula em o sala especial pf curitiba . via . pior que roubar e nem fazer nado . não ser que nem o maluf não . k . até aí querer roubar o ideia . k . bar em o rio dar desconto para quem pagar com noto carimbado com ‘ lula livre ’ . sem escluir ninguém , esse ser o jeito pt de governar , o jeito lula de comandar ser lula lá . agressor o serviço de lula vão responder por tentativo de homicídio com dolo eventual . lula ir aprender o . lula trabalhar para todo o brasileiro de o o z . gostar de um vídeo . mendes quer entrevistar lula em o prisão , dizer colunista . " para lula virar o novo mandela ter que passar 20 ano preso . eu apoio . " . bob esponja o maior ícone gay de o meu infância . lula molusco tapete de o maior gay de o desenho . “ não há margem para o indeferimento antecipado de o registro de o candidatura de lula ” . lula apoiar o aécio , quase em o mesmo período . pergunta pra dom odélia que votar em o lula se ela votar em o boulos . ela ir responder " ser de comer isso . " . boulos ser um cínico e psicopata , aprender com o lula . ciro gomar chamar lula de ladrão , mas entrar em o justiça com pedido para ver o condenado em o prisão . lula livre teu cu . vaza de aqui o lula molusco . lula ser prisioneiro politicar . # fsradiobrasil o flávio jomes , tá igual o ídolo de ele , lula que roubar e não devolver pra ninguém k chupa socialista de merda k . o pronto agora o globo todo he petista e tirar foto com o gleice por que o lula mandar . # pesadelomesmoé viver em um país onde lula ser honesto , pablo vittar ser o mulher de o ano e bandido ser vítima . gilmar ir ser pedir para lula ficar de boca fechado e poupar o ele e o corte . apenas 9 % de o brasileiro achar que brasil melhorar com prisão de lula . via . um mês depois de o prisão de lula , vigília diminuir e tensão aumentar . gostar de um vídeo . de o debate eleitoral ser abandonar lula e deixar o caminho livre para o . só querer lula disputar esse eleição pra presidente . ion de andrade . lula poder inviabilizar direito e construir 2º turno dentro de o frente democrático . imaginar o lula pescar em o cela com o labo . lula estar preso e inelegível . gleisi , o rainho louco de o pt via por amor o lula . lula . nobel de o paz . # pesadelomesmoé saber que , provavelmente , não ir ter o lula em o eleição de esse ano . ( . juiz não entrevisto , juiz interrogar . porque lula de entre tanto outro constituinte , 87/90 . esse tá furado . lula presidente , boulos vice e manu ministra . que tal . pra facilitar nosso vida . ato por prisão de lula fracassar em todo país e até jornalista de o ver admitir . ser lula ou nado . gostar de um vídeo . dia 247 ( 8 / 5/18 ) . aliado pressionar lula o desistir , mas ele resistir . gilmar mendes afirmar quer visitar lula . . adicionar um vídeo o um playlist . gilmar mendes quer visitar lula em o sala especial pf curitiba . nosso candidato ser lula e por isso nosso luta ser por # lulalivre . gostar de um vídeo . preparar manobra para soltar lula . entender em o # jornaldajoice . gostar de um vídeo . conta como ir o visita o lula em o prisão . gostar de um vídeo . de carvalho . quem realmente ser lula . gostar de um vídeo . de carvalho . crime , putaria , lula , dilma , jean wyllys , porte de arma , . fetucchini artesanal elaborado com tinto de lula . dia 01/01 / 19 bolsonaro ir tomar posse . lula ir tomar cachaça . hã . tirar o responsabilidade de o lula de o mensalão , ir contra o saído de o dilma e bater em o mulher . quem preciso de ele . se alguem achar um noto de 100 real com carimbo de o lula me avisar pous o insanidade atingir se limite . armação veja-polícia federal sobre prisão de lula . quem mente mais . ele já deve saber que o lula ir ser candidato e eleito o nosso presidente em 2018 . você que colocar o lula em um pedestal e acha que ele ir salvar o brasil . ir tomar em o seu cu . sim . mas concordar que ser antecipar demais . querer ouvir de o boca de lula quem ele ir apoiar . eu gostar de saber de o wendy um coisa muito simples . lula ser um preso político ou um político preso . justificar o resposta . lula e boff chorar junto quando lembrar de o conselho de dom lindu , mãe de o ex-presidente . por marcelo auler . agressor o serviço de lula vão responder por tentativo de homicídio com dolo eventual . ser pq o lula tá preso k . ' falso . depois de dormir com o pt , acordar com psdb , flávio dino agora abrir mão de lula e optar por ciro gomar . lula dizer que todo o cela de o país ter frigobar e esteira se voltar o o presidência . são igual aquele biscate q não aguentar ficar sem um pau , hora q ficar sem um ( lula ) correr igual louco atrás de outro . o lula como presidente só fez cagada . esse merda ser só o rapa . lula o boff . deixar de ser candidato quando morar apresentar um prova . assistir . via . amigo mas ele provavelmente ser o razão k tá bom , ir se chamar lula . 