Nossa , aécinho tá milionário heim . Só perde pro Lula .. Lula livre ! #OcupaCuritiba13oDia . a estupidez ( ou canalhice ) do Nobel da Paz que adora Lula . FHC é um invejoso , sempre teve inveja pois nunca foi respeitado lá fora como o Lula foi e é ! . Esquivel , 87 anos , volta a ter visita a Lula barrada . ' Problema dele ' , diz juíza . Nossa . Que nível de preconceito e que tara pelo Lula . Freud explica .. Você pode falar do Lula ou do Bolsonaro , Mas se falar mal do Zezo dos teclados eu te excluo . globo desiste de dar premio a Gleice depois do ' ' lula livre ' ' gritado ao vivo . pessoas vinculando a vitória de uma petista no bbb ao Lula etc anjo , as eleições são em outubro ! ! ! É SÓ UM REALITY SHOW . Aliados de Lula se revezam para manter “ vigília ” em Curitiba . Da moça do BBB : “ quem cava cova pro outro , acaba caindo nela ” . via . Boff e Esquivel falam depois das negativas de visita a Lula . 18 universidade + De 400 CEFET 36 milhões sem fome 4 % desemprego . Lula Lula sempre Melhor presidente do Brasil . olhe para as consequências do governo Lula , diga se realmente foi uma gestão que deu frutos . CORRIGINDO FHC : LULA É UM CRIMINOSO PRESO ... ALGUMA DÚVIDA ? . AO VIVO ACAMPAMENTO LULA LIVRE , MERCADANTE FAZ DISCURSO HISTÓRICO . . via . a policia federal ta certa ... ainda não é natal pro Lula receber a visita do papai noel . Ele e corno , mas é amigo do Lula . esse é lula . Paulo Pimenta diz o que precisamos ouvir direto do acampamento LULA LIVRE . . Requião à juíza que vetou sua visita a Lula : “ Leia a Constituição , magistrada ” . É engraçado ver as pessoas discutindo polícia no tt , triste é quem defende o Lula ... Página de Lula publica foto com vencedora de reality show que gritou ‘ Lula livre ’ . Acabou Lula , acabou Zanin . O negócio agora é se preparar para as próxima ... . via . Boff e Esquivel falam depois das negativas de visita a Lula . . “ a delação premiada de LULA ” – ele vai fechar o congresso e o judiciário ... . via . Se Lula não é a solução , Bolsonaro também não é não ;) . Este país de agora me envergonha ! . Boff e Esquivel falam depois das negativas de visita a Lula . . Lula Lá ( na Papuda ) . “ Lula livre ” k . #SoniaAbrao veja a msg da Gleisi . LULA LIVRE . Eu não voto nela .. vamos a gente só deixa o lula vivo . Juca Kfouri se emociona com desabafo do jurista Pedro Serrano sobre Lula . via . Gostei de um vídeo . TRUMP QUER MATAR LULA COM RADIAÇÃO . Aliados de Lula se revezam para manter ' vigília ' em Curitiba . . Saber que Lula ainda estará preso .. Aliados de Lula se revezam para manter ' vigília ' em Curitiba - . “ O que está sendo julgado não é a pessoa física do Lula , mas um projeto de civilização ” , diz o jurista Pedro Serrano . é muito cedo pro Lula receber a visita do papai noel ! . Boff chora ao gravar depoimento a Lula . Lula é o sócio oculto ? . Cacau @cacaucb_ 4 haá 4 horas Me vejo aqui , com uma carta pronta pro Lula , e com medo de colocar meu endereço . he ditadura q chama isso ? . 09:38 Tantas coisas pro Lula se preocupar e ele escolhe gastar dinheiro com o BBB é sério isso ? QUE IMBECIL . Não bastava a come e dorme ganhar o BBB ainda me grita " Lula livre " , eu tinha razão em não torcer pra ela . . Sindicalistas dos EUA fazem protesto contra prisão de Lula . via . EXCLUSIVO : Delação de Palocci pode extinguir o partido do PT e Lula . via . a cada dia me convenço que esse tal BBB é uma fabrica de marionetes . a ganhadora gritar " Lula livre " já era esperado .. Força de Lula em Pernambuco trava adesão do PSB a Barbosa . MPF reconhece textualmente que triplex não é do ex-presidente Lula , mas pede sua prisão . Lula livre .. Fada ícone que gritou Lula livre ao vivo ! . Tribuna do Sertão - Aliados de Lula se revezam para manter ' vigília ' em Curitiba . Tribuna do Sertão - Aliados de Lula se revezam para manter ' vigília ' em Curitiba . Gravíssimo : Articulação política comandada por Lula e Gleisi Hoffmann p ... . via . Lula não é preso político , é político preso , diz FHC . . Skeleton Ex-President Luis Inácio Lula da Silva . Requião diz que Lula é vítima do ódio da elite do país . cadeia no lula , . “ lula ladrão , roubou meu coração “ criança , 6º ano cp2 . Lula ou Dilma ? — Nenhum nem outro . Boff chora ao gravar depoimento a Lula . via . Agora é 16:30 , e até neste momento a UOL nada publicou sobre o lula , não falei ? esta caindo no esquecimento .. E quanto a Lula , Joesley ? - O Antagonista . Tá achando que o Lula tá em um Spa ? ? ? Fdp . " Lula livre ! " , grita Gleici , vencedora do " BBB 18 " , ao deixar o confinamento . Vizinha do acampamento Lula Livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . . Vizinha do acampamento Lula Livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . . Vizinha do acampamento Lula Livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . . Vizinha do acampamento Lula Livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . . ele demorou 15 anos pra entrar Lula demorou 12 anos pra ganhar uma eleição é a vida . Leonardo Boff e Pérez Esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente Lula . . cadeia no lula , . Eu também , já Lula q he tao criminoso quanto você o quer solto , qta diferenca né ! . Leonardo Boff e Pérez Esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente Lula . . Leonardo Boff e Pérez Esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente Lula . . “ O que está sendo julgado não é a pessoa física do Lula , mas um projeto de civilização ” , diz o jurista Pedro Serrano . Leonardo Boff e Pérez Esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente Lula . . DILMA : ‘ CHOREI NO DIA DA PRISÃO DE LULA ’ . BIA WILLCOX . . Daí você vê o Gentilli comparar Lula com o Aécio e concluí que esse cara deve comer capim , só pode .. “ a delação premiada de LULA ” – ele vai fechar o congresso e o judiciário ... . via . Leonardo Boff e Pérez Esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente Lula . . O sítio e de Lula ! . Vizinha do acampamento Lula Livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . . os mortadelas americanos , idiotas úteis tem no mundo todo #LulaNaPrisao . Lula é com total certeza o sócio oculto de Joesley , alguém tem duvidas disso ? . Portugueses sabem mais de Lula e STF do que muitos brasileiros . via . Lula é vítima da própria cobiça , soberba e desonestidade . Acabou perdendo tudo que pensava ser seu . Relegado a solidão , Lula assusta o advogado Zanin via . Lula reclama da chuva em Curitiba : “ de que adianta banho de sol se só chove aqui ” . Lula : Um Ladrão Aprisionado . Lula na cadeia hj e sempre .. Depoimento emocionante de após ter a visita a Lula negada . . Cartinha pro LULA ? ? ? . Gostei de um vídeo . PRISÃO DE LULA , ATRIZ DISPARA : ' TEM QUE INVADIR a GLOBO , DERRUBAR ' ( Ls . a garota que perdeu e voltou para o BBB , que acabou de ganhar 1.5 milhões do programa , é petista e fã do Lula ... sei não , tem armação ai . Lula recebe visita de parentes , mas Nobel e teólogo são barrados . VÍDEO : Emocionado , Boff grava recado para Lula . #LulaLivre . Gostei de um vídeo . Articulação política comandada por Lula e Gleisi Hoffmann põe . Atingidos por barragens e catadores encaminham cartas a Lula e Esquivel . 