rt @ rosevplb . `` juiz não ter tempo para perder '' , dizer morar em novo embate com defeso de lula . rt @ paulox36 . `` lula nunca querer ser rico '' . gilberto carvalho . . por isso fazer palestra de graça ou cobrar valor simbólico . . rt @ eduguim . mp quer condenar lula sem prova e não investigar alckmin por gastar u $ 2 bi em 65 trem de o qual só 2 são usado . rt @ jose_simao . surreal . melhor cartaz anti lula ever . . rt @ estadaopolitica . fachin negro pedido de lula para suspender ação sobre triplex . . stf negro pedido de lula para suspender processo de o tríplex em o guarujá . via @ uolnoticias @ uol rt @ o_antagonista . adiante , morar . pisa menos lula . ter pergunta novo ou estar só perder tempo . , indagar morar o o defeso de lula . . rt @ peixinholul . lula ser o caralho bagulho ser uzumaki # narutopresidente2018 . lula defender mudança em o modo de escolha de ministro de o stf . . rt @ ericamaral10 . como não conseguir derrubar temer , janot convocar joesley batista para entregar prova de crime de lula e dilma . picaretagem d lula ser tamanho q o sujeito fazer campanha extemporâneo e comparar ' seu gov . ' c o de o d. dilma , c / se existir dois pt ' s . @ deltanmd muito opinião ser pouco ação de esse pgr . lula estar solto rir de vosso excelência . achar que você estar feito cego em tiroteio . @ estadao ser anti petista , mas gostar que lula fossar pra cadeia em um julgamento justo , pq o morar cancelar . . rt @ ccambara2 . ver o entrevisto de o moreno atacar lula e dilma , me convencer que não há o que lamentar . morrer mais um capitão de o mato . rt @ o_antagonista . adiante , morar . rt @ blogdojefferson . bom dia , amigo e amigo . hoje estar comemorar meu aniversário , portanto , ir dar um descanso o o lula , o o petês . rt @ blogdojefferson . gilberto carvalho . `` lula nunca querer ficar rico '' . elite maldoso esse q / enriquecer lula o o força , encher o bolso de ele , . rt @ n_carvalheira . ® ter pergunta novo ou estar só perder tempo . , indagar morar o o defeso de lula . rt @ blogdojefferson . bom dia , amigo e amigo . hoje estar comemorar meu aniversário , portanto , ir dar um descanso o o lula , o o petês . rt @ lulapelobrasil . lula . `` voltar o ter criança pedir esmola , e isso tinha acabado em o país '' . . rt @ brasil247 . lula . ' ser preciso aperfeiçoar escolha de ministro de o supremo corte ' . brasil 24/7 . via @ brasil247 rt @ revistaistoe . lula defender mudança em o modo de escolha de ministro de o stf . . . rt @ esquerdavalente . ex-procuradores dizer que lula nunca interferir em o trabalho de o pgr . . rt @ blogdojefferson . gilberto carvalho . `` lula nunca querer ficar rico '' . elite maldoso esse q / enriquecer lula o o força , encher o bolso de ele , . fachin negro pedido de lula para suspender ação sobre triplex - político - estadão . . ver em o what . . . rt @ estadaopolitica . fachin negro pedido de lula para suspender ação sobre triplex . . rt @ o_antagonista . adiante , morar . rt @ maluz_br . o prova de que o psdb mentir p o povo brasileiro dilma pergunta o aécio sobre o flexibilização de o clt , projeto de o era fhc . rt @ rosevplb . `` juiz não ter tempo para perder '' , dizer morar em novo embate com defeso de lula . rt @ ericamaral10 . como não conseguir derrubar temer , janot convocar joesley batista para entregar prova de crime de lula e dilma . rt @ ailtonbenedito . pergunta o o ex-procuradores de o repúblico . lula não interferir em o trabalho de o pgr por que não querer . ou por que não . rt @ becabrix . não se enganir , janot ser vermelho e trabalhar para afundar o lava jato salvar lula e afundar temer . rt @ helenasth . volta lula . . rt @ mccnacional . você acha que o advogado de lula ganho por minuto ou ser só chato mesmo . dê seu opinião e compartilhar . . rt @ danadjuto . atenção . fachin negro pedido de lula p/suspender ação de o triplex . advs querer infos sobre possível delação de léopinheiro . rt @ vitimasbancoop . triplex oas # bancoop . fachin negro suspensão de ação contra lula . rt @ gfiuza_oficial . claro que não . lula amo o pgr . . rt @ maluz_br . o prova de que o psdb mentir p o povo brasileiro dilma pergunta o aécio sobre o flexibilização de o clt , projeto de o era fhc . rt @ fn7k . ana amélia sobre ataque o o miriam leitão . `` o ex-presidente lula dar o senha para seguidor . . via @ . lula zomba . ir gastar o dinheirão em o triplex . . . via @ youtube @ oglobopolitica menos globo . visita em o casa de ele de corregionarios . . muito mais estar fazer lula , gleise , . . rt @ misscaviar . muito ser morto politicamente . aécio perder o salário . só com lula nado acontecer . ser surreal . o sapo barbudo ser um . rt @ brasil247 . lula . ‘flávio dino ter mostrado um capacidade político e gerencial muito grande’ . via @ brasil247 rt @ conversaafiada . morar volta o tratar defeso de lula como adversário . . para sérgio morar , defeso de lula ser “ perda de tempo ” - brasil 247 . . rt @ zecarlosantos2 . via @ estadao . fachin negro pedido de lula para suspender ação sobre triplex - . rt @ privatizador . # nãocontapraninguémmas o fato de eu querer ver lula preso não excluir meu vontade de ver dilma , aecio , fhc e temer . rt @ drunkinbsb . 2014 . fora dilma fora pt não ir ter copa * lula e bolsonaro pré candidato pra 2018 * eu . . rt @ o_antagonista . adiante , morar . rt @ valor_economico . governo lula não tentar obstruir justiça , dizer ex-procuradores o morar . rt @ estadaopolitica . fachin negro pedido de lula para suspender ação sobre triplex . . rt @ anaamelialemos . o próprio ex-presidente lula , o o atacar c / frequência o jornalista , em o comício de o partido , dar o senha p / seguidor . rt @ o_antagonista . adiante , morar . rt @ ccambara2 . ver o entrevisto de o moreno atacar lula e dilma , me convencer que não há o que lamentar . morrer mais um capitão de o mato . rt @ eva_ispilicute . @ _arqu @ zehdeabreu esquecer que pt e o lula são igual massa de pão , quantum mais bate , mais crescer . rt @ macunaimaz . esse ser o balanço de o justiça atual , deixar o povo indignado , com lula solto de o silva . pq que janot e fachin evitar . rt @ adrianoargolo . o arbitrário morar cérceo o defeso de o grande lula mais um vez e impedir testemunha de defeso de depor integralmente . . acusado de receber propina . stf negro pedido de lula para suspender processo de tríplex . rt @ claudioedantas . o petralhas dizer que o lava jato não chegar em o tucano , mas chegar . querer ver ser chegar em o lula . rt @ crispinianoneto . engraçado . cláudia cruz cunha devolver 640 mil real fred , primo de aécio devolver 2 milhão rocha lourar devolver 500 . rt @ _lima100 . advogado de lula tenta tumultuar audiência e ser ' derrubado ' por sergio morar . ' não ter . . rt @ infomoney . morar e defeso de lula discutir . `` ter pergunta novo ou estar só perder tempo . `` . assistir . # . rt @ dcm_online . ex-procuradores de o repúblico dizer que lula não interferir em o pgr . rt @ blogdojefferson . bom dia , amigo e amigo . hoje estar comemorar meu aniversário , portanto , ir dar um descanso o o lula , o o petês . rt @ boscardin . se andreia ser tão perigoso o ponto de seguir preso preventivamente , o que sobra para lula , 6 vez réu e com dezena de . rt @ dcm_online . ex-procuradores de o repúblico dizer que lula não interferir em o pgr . rt @ o_antagonista . adiante , morar . o tara com lula ser coisa que nem dar mais pra entender . rt @ visaomacro . lula já se comparar o jesus cristo e benedita de o silva já comparar o volta de o pt o o poder o o remissão de o pecado . ser o . rt @ o_antagonista . adiante , morar . rt @ naosalvo . e se o lula ter um máquina de o tempo q sempre q ele ir ser preso acabar voltar um dia e o estar em esse looping . @ g1 so o lula pra fazer um pedido de esse ser achar que poder ser deferir rt @ brasil247 . lula . ‘flávio dino ter mostrado um capacidade político e gerencial muito grande’ . via @ brasil247 stf negro pedido de lula para suspender processo de o tríplex em o guarujá . # timbeta # sdv # betaajudabeta para sérgio morar , defeso de lula ser “ perda de tempo ” . via @ brasil247 rt @ ocafezinho . morar cercear defeso de lula mais um vez . mídia esconder o que não interessar . rt @ turquim5 . tapa em o caro de o tucano . em depoimento o morar , ex-pgrs dizer que lula jamais interferir em o ministério público . . avisar o lula e o dilma que hoje ir mostrar como se dar um pt 😜 rt @ ovelhavermelha7 . engraçado que ela ficar quieto quando morar grampear e divulgar áudio de dilma e lula , ilegalmente . . rt @ turquim5 . trouxa e paneleiro hipócrita , querer ver lula em o cadeia . estar ver seu golpista indo em cano . ser o mundo dar . rt @ blogdojefferson . bom dia , amigo e amigo . hoje estar comemorar meu aniversário , portanto , ir dar um descanso o o lula , o o petês . rt @ o_antagonista . adiante , morar . rt @ gaignouxl . miriam leitão ouvir um verdade , pôr o culpa em lula e ser pego em o mentira por testemunha . saber mais e . . rt @ fn7k . ana amélia sobre ataque o o miriam leitão . `` o ex-presidente lula dar o senha para seguidor . . via @ . rt @ valor_economico . governo lula não tentar obstruir justiça , dizer ex-procuradores o morar . rt @ pec67sim . finar . vídeo ver sempre para não esquecer de o brasil de lula e dilma . . rt @ g1 . ministro edson fachin negro pedido de lula para suspender ação sobre triplex . # políticag1 lula se dedicar o rapelar o brasil . . rt @ silvio_mkt . morrer jorge moreno , aquele que sempre apoiar o pt , apoiar o lula e sempre soltar um nota proteger o bandidagem , . @ ptbrasil @ lulapelobrasil eu defender o prisão de lula , também ter esse direito . rt @ claudioedantas . o petralhas dizer que o lava jato não chegar em o tucano , mas chegar . querer ver ser chegar em o lula . rt @ hanahmelo19 . 🇧🇷👏👏👏👏👏👏👏👏 muito bem @ magnomaltaofc , gostar mais de o parte '' lula jamais ser presidente outro vez '' pro lula ser cadeia🙏🇧🇷 # . rt @ blogolhonamira . o o não pedir prisão de o lula , força tarefa lava jato tbm dar um belo exemplo que corrupção poder compensar . rt @ turquim5 . tchau , morar . ir catar coco . depoimento desmontar tese de que lula conhecer corrupção em o petrobras . . stf negro pedido de lula para suspender processo de o tríplex . rt @ oglobopolitica . fachin negro pedido de lula para suspender ação sobre tríplex . . . ex-procuradores de o repúblico dizer que lula não interferir em o pgr . . rt @ organizadantipt . `` juiz não ter tempo para perder '' , dizer morar em novo embate com defeso de lula . via @ . 