lula tocar o campanha e agitar o ordem público . . cada dia ficar mais agressivo e debochado e o janot quieto pq . @ andreiasadi arquivon sobre , todo o vida de lula . incluir . peleguismo jd cnbb pt fidel foro sp grupo de . . rt @ blogdojefferson . gilberto carvalho . `` lula nunca querer ficar rico '' . elite maldoso esse q / enriquecer lula o o força , encher o bolso de ele , . rt @ joicehasselmann . o deboche de lula que estimular ataque o o pessoa . canalha . . rt @ panichiraphael . nordestino vaiar petista , esconder o carteira que lula te o chegar . via @ youtube . rt @ yodasapiens_29 . dirceu livre leve e solto , mercadante , gabrielli , luciano coutinho , dilma , mantega , lula , bendine , lindberg , gleise , . rt @ blogdojefferson . vídeo de o @ madeleinelacsko mostra que ir lula que puxar o coro de o agressão o miriam leitão . e o zumbi obedecer . rt @ joaoluisjr . chega pra gato fã de o lula e dizer . rt @ czmartins . mídia esconder o depoimento prestado hoje o o juiz morar por fabio barbosa , ex-petrobras.será que ele desmontar o acusação . rt @ ericamaral10 . enquanto o janot perseguir o temer . o lula , chefe de o orcrim , estar livre , leve e solto , fazer seu campanha político p / . rt @ rodrigo_moller_ . lula adorar usar o discurso de o `` saber brigar e bla bla . '' ele ainda não perceber que querer construir um país e . rt @ blogdomiro . oito absurdo de o mpf para condenar lula -- . rt @ usoadrogadavida . querer ter mais dinheiro de o q o lula rt @ blogdojefferson . `` lula nunca querer ficar rico '' , dizer gilbertinho . lula dever processar o odebrecht , o joesley , oas etc , por fazer . joesley batista prestar depoimento em o df em investigação sobre conta de o jbs para lula e dilma . rt @ claudioedantas . o petralhas dizer que o lava jato não chegar em o tucano , mas chegar . querer ver ser chegar em o lula . rt @ boscardin . se andreia ser tão perigoso o ponto de seguir preso preventivamente , o que sobra para lula , 6 vez réu e com dezena de . @ ytsilva ser prá rir mesmo . ela escapar até então pq dilma o blindar enquanto lula blindar gabrielli . blindagem o o parte , agora estar nús . rt @ portaljovempan . & gt . @ policiafederal encaminhar o o procuradoria inquérito sobre palestra de @ lulapelobrasil . . # . rt @ ericamaral10 . @ ferdinandoperre e olha que ele . gilberto . estar envolvido , segundo o que se lê , até em o assassinato de o celso daniel . como fhc e lula tratar o drama de o fome . rt @ enioverri . lula futebol clube . @ brasil247 ir cair mais , o later começar o cobrar por o serviço de bordo oferecido o o passageiro . # vacasmagras fartura mesmo , só com # lula rt @ yodasapiens_29 . dirceu livre leve e solto , mercadante , gabrielli , luciano coutinho , dilma , mantega , lula , bendine , lindberg , gleise , . rt @ blogdojefferson . gilberto carvalho . `` lula nunca querer ficar rico '' . elite maldoso esse q / enriquecer lula o o força , encher o bolso de ele , . miriam leitão ouvir um verdade , pôr o culpa em lula e ser pego em o mentira por testemunha . saber mais e . . rt @ blogdojefferson . ter gente pedir o prisão de aécio , outro pedir o de temer , e eu me lembrar que lula estar ser investigado há um . homem bonito de bigode . fabricio lula ron swanson rt @ sempre_adireita . @ blogdojefferson @ musashinin `` era bonito o gente viajar o mundo e dizer . em o brasil ter 30 milhão de criança de rua '' … rt @ claudioedantas . o petralhas dizer que o lava jato não chegar em o tucano , mas chegar . querer ver ser chegar em o lula . rt @ joicehasselmann . o deboche de lula que estimular ataque o o pessoa . canalha . . rt @ czmartins . o depoimento de o ministro josé mucio , de o tcu , e de o ex-ministro gilberto carvalho , hoje , em curitiba , reforçar o defeso . rt @ pandarcds . @ gomesgrpjr40 @ frmarchetaria @ paulofcosta @ pauloba30395640 @ jensoares73 @ robervalguaru @ rcrevelone @ spd_33 @ spd_33_ @ . rt @ monicawaldvogel . @ manudeputada pq 1 . lula incitar o base contra o jornalista há muito tempo 2 . o noto fingir ser solidário 3 . tratar de . rt @ teresinhalopes . `` pt não ser isso `` dizer @ miriamleitaocom , me enganar que eu gosto . lula ataca miriam leitão . rt @ blogdojefferson . lula dizer que em o governo de ele não tinha mais criança pedir esmola em o rua . sim , e todo mundo tinha triplex , sítio , . rt @ blogdojefferson . gilberto carvalho . `` lula nunca querer ficar rico '' . elite maldoso esse q / enriquecer lula o o força , encher o bolso de ele , . rt @ blogdojefferson . agora entender o `` democratização de o comunicação '' . querer obrigar o globo o passar `` encontro com lula '' , `` vale o pena . rt @ anaamelialemos . o próprio ex-presidente lula , o o atacar c / frequência o jornalista , em o comício de o partido , dar o senha p / seguidor . @ cmedeiros @ lulapelobrasil @ oglobopolitica respeito . mas ainda achar que o ganância de lula por o poder ir pior . . . rt @ tijolaco . dono de o odebrecht , emílio dizer que não ter negócio com lula - . . rt @ flaviobolsonaro . escolha o seu lado . @ jairbolsonaro ou lula . . rt @ blogdojefferson . o que acontecer com miriam leitão ser o que acontecer em o brasil em um novo governo lula . o radicalização contra o . e esse de o `` lula nunca querer ficar rico '' piada pronto . . . rt @ danadjuto . atenção . joesley batista e ricardo saud prestar depoimento ontem o o mpf em o inquérito que investigar o repasse de u $ 80 . rt @ joicehasselmann . o que lula saber sobre economia . . quando ser que acertar . o deboche de lula ser um estímulo o o ataque o o pessoa que . . tá em o mão , vacilão . . . rt @ blogdojefferson . gilberto carvalho . `` lula nunca querer ficar rico '' . elite maldoso esse q / enriquecer lula o o força , encher o bolso de ele , . quanto coração ser que o lula já roubar . . rt @ blogdojefferson . `` lula nunca querer ficar rico '' , dizer gilbertinho . lula dever processar o odebrecht , o joesley , oas etc , por fazer . rt @ edmilsonpapo10 . incendiar o palácio de o justiça venezuelano . o o proteger maduro , juiz despertar o ira de o venezuelano , lula . rt @ blogdojefferson . vídeo de o @ madeleinelacsko mostra que ir lula que puxar o coro de o agressão o miriam leitão . e o zumbi obedecer . rt @ turquim5 . tucano , nojento . waleska martim . morar não esconder parcialidade contra lula . . . . … via @ brasil247 rt @ conexaopolitica . marcos valério confirmar o sérgio morar que joaquim barbosa dar cobertura o lula em o assassinato de celso daniel . . emílio odebrecht afirmar não conhecer contrato q mp usar em o acusação de # lula . . rt @ eduguim . mp quer condenar lula sem prova e não investigar alckmin por gastar u $ 2 bi em 65 trem de o qual só 2 são usado . rt @ claudioedantas . o petralhas dizer que o lava jato não chegar em o tucano , mas chegar . querer ver ser chegar em o lula . rt @ claudioedantas . o petralhas dizer que o lava jato não chegar em o tucano , mas chegar . querer ver ser chegar em o lula . janot quer prender aécio por vingança de o impeachment de o dilma - gleisi e renan são poupado e lula não ser preso nem agora nem em o futuro rt @ monicawaldvogel . @ manudeputada pq 1 . lula incitar o base contra o jornalista há muito tempo 2 . o noto fingir ser solidário 3 . tratar de . rt @ francischini_ . lula em o presidência ser o volta de terrorista vermelho em o campo . amanhã ir requerer investigação de o pf para . rt @ conexaopolitica . jair bolsonaro ser o presidenciável mais curtido de o internet . bolsonaro 4,291 mi aécio 4,285 mi lula 2,938 mi dório . @ blogdojefferson @ madeleinelacsko o lula , tão amado por o vítima . rt @ woodstock_59 . sérgio morar dificultar o trabalho de o defeso de lula . # averdadedelula . rt @ othiagopinheiro . @ faelbfr mais alto que anão . mais honesto que o lula mais gordo de o que eu rt @ claudioedantas . o petralhas dizer que o lava jato não chegar em o tucano , mas chegar . querer ver ser chegar em o lula . rt @ blogdojefferson . lula dizer que o pt ser vítima de o ódio de o elite , que todo destilar ódio . pois miriam leitão ir alvo de todo o amor . jornalista deixa microfone ligado , e sem saber gilmar mendes ficar nervoso e detonar lula . rt @ umpassageiroqua . o lula tá solto por que . # lulanacadeia . rt @ blogdojefferson . `` lula nunca querer ficar rico '' , dizer gilbertinho . lula dever processar o odebrecht , o joesley , oas etc , por fazer . rt @ opusckisulains . por mim , ninguém dever ser preso antes que zé dirceu , eike batista , adriana anselmo voltar o o prisão e que lula e . rt @ nerd__metal . @ pirulla25 @ andrelg87 @ cauemoura pro lula dar pra escrever . `` faltar um dedo pra me pegar '' xd ~ rt @ paulacamara_ . lula ataca miriam leitão em o posse de o novo direção estadual de o pt de sp . ser aplaudido . & gt . militante petista agredir . rt @ monicawaldvogel . @ manudeputada pq 1 . lula incitar o base contra o jornalista há muito tempo 2 . o noto fingir ser solidário 3 . tratar de . rt @ blogdojefferson . lula jamais passar por algo semelhante o o que miriam leitão passar . saber por que . porque só anda de jato de . rt @ blogdojefferson . gilberto carvalho . `` lula nunca querer ficar rico '' . elite maldoso esse q / enriquecer lula o o força , encher o bolso de ele , . rt @ ericamaral10 . enquanto o janot perseguir o temer . o lula , chefe de o orcrim , estar livre , leve e solto , fazer seu campanha político p / . rt @ pauloap . se você defender o marino , você defender o volta de o pt . rt @ andreiasadi . @ globonews @ leilasterenberg túnel de o tempo em o palanque , em 2010 , lula elogiar cabral - que haver ser reeleito - e ser . rt @ blogdojefferson . `` lula nunca querer ficar rico '' , dizer gilbertinho . lula dever processar o odebrecht , o joesley , oas etc , por fazer . rt @ conserv_cariri . lorenzoni denunciar lula como chefe de quadrilha e apresentar laudo de fraude em o planilha de o odebrecht . ver víde . . rt @ anaamelialemos . o próprio ex-presidente lula , o o atacar c / frequência o jornalista , em o comício de o partido , dar o senha p / seguidor . rt @ 3pnato . @ andreiasadi @ globonews @ murilosalviano aprovar e colocar em pauta o censura que o @ twitter tá fazer o mando de o @ fzarife . rt @ blogdojefferson . `` lula nunca querer ficar rico '' , dizer gilbertinho . lula dever processar o odebrecht , o joesley , oas etc , por fazer . rt @ viniciustephano . contar o dia para o lula ser preso . # avantebrasil . # lulanacadeia . @ roxmo @ g1 alguém . quem . algum amigo . . deve tê-lo obrigado o embolsar algum milhão , o q lula fez muito contrariado . rt @ blogdojefferson . lula dizer que o pt ser vítima de o ódio de o elite , que todo destilar ódio . pois miriam leitão ir alvo de todo o amor . @ ninobec @ cesarmide @ miriamleitaocom só por conta de um idealismo quem não presto temque pagar isso incluir , dilma lula temer , aécio , outro rt @ blogdojefferson . vídeo de o @ madeleinelacsko mostra que ir lula que puxar o coro de o agressão o miriam leitão . e o zumbi obedecer . rt @ blogdojefferson . vídeo de o @ madeleinelacsko mostra que ir lula que puxar o coro de o agressão o miriam leitão . e o zumbi obedecer . rt @ larissazv2 . lula ir um ótimo presidente @ anitta arrasar em o samba miga tu ser poderoso já que tu te o poder prender o lula tb pfv nunca te pedir nado # musicaboaaovivo rt @ blogdojefferson . `` lula nunca querer ficar rico '' , dizer gilbertinho . lula dever processar o odebrecht , o joesley , oas etc , por fazer . rt @ blogdojefferson . lula dizer que em o governo de ele não tinha mais criança pedir esmola em o rua . sim , e todo mundo tinha triplex , sítio , . rt @ anapauladlamari . lula montar o maior esquema de corrupção que já haver em o mundo para garantir o governabilidade de o seu mandato e de o . rt @ conversaafiada . odebrecht enterrar farsa de o instituto lula . dallagnol ir citar o si mesmo para rebater . ⁠⁠⁠⁠ saber mais . . achar que lula nunca conseguir viajar em voo comercial . inclusive esse violência contra miriam leitão poder estimular revanche o bordo lorenzoni denunciar lula como chefe de quadrilha e apresentar laudo de fraude em o planilha de o odebrecht . ver víde . . rt @ ericamaral10 . enquanto o janot perseguir o temer . o lula , chefe de o orcrim , estar livre , leve e solto , fazer seu campanha político p / . rt @ portaljovempan . # 3em1 . @ andreazzaeditor dar um recado o o juiz sérgio morar . estar em o hora de dar um posição sobre lula . 