e você que tinha esperança em geelmarmendes ou em te mer . e você que tinha esperança em deelma . e você que ter . . @ tsejusbr o fato de ter ser adevogado de deelma em 2010 e por ela nomeado para o tse não ser motivo de impedimento . se não for , q mais ser . @ chucroteca deve tê ajudado o deelma o expludi o 8924 banco q ela expludiu em o época de o revolussaum de 64 . duas comunesta safad . começar o julgamento de o chapa deelma-frankstemer 👀 rt @ ajuricabat . o motoqueiro de o deelma , carlos gabar , arranjar um boca de r $ 20.950 , 16 em o gab de o minoria em o senado rt @ ajuricabat . o motoqueiro de o deelma , carlos gabar , arranjar um boca de r $ 20.950 , 16 em o gab de o minoria em o senado o motoqueiro de o deelma , carlos gabar , arranjar um boca de r $ 20.950 , 16 em o gab de o minoria em o senado @ lorelay_fox `` esse pássaro gay esquerdopata lançar ditadura gay em o família tradissional cristãn fora . . @ laurojardim projeto # phodertemer concluído cadê o sequência com o 1800 parlamentar , loola e deelma . não vá esquecer . estar esperar rt @ ajuricabat . segundo o revisto época , o falatório de toinho pego loola . e de o mantega pego deelma . rt @ ajuricabat . segundo o revisto época , o falatório de toinho pego loola . e de o mantega pego deelma . segundo o revisto época , o falatório de toinho pego loola . e de o mantega pego deelma . rt @ ajuricabat . ir apertar pro marido de o marcela e pro aecim . cadê o ação decorrente de o denúncia de o caipira contra loola e deelma . . ir apertar pro marido de o marcela e pro aecim . cadê o ação decorrente de o denúncia de o caipira contra loola e deelma . foro não ter 🤔🤔🤔 <blank> 