dias melhores sem lula . pqp . gilmar esta completamente descontrolado . lula foi contra e nem assinou a constituição de 1988 . desistir do lula é pactuar com o golpismo . apenas 9 % dos brasileiros acham que brasil melhorou com prisão de lula . via . prende o lula e deixa o caio solto do q adianta . valeu lula . " o polvo quer lula livre . " . associação mundial dos moluscos . . a entrevista dele foi excelente . é o lula fazendo escola . carta ao companheiro lula . o quer entrevistar lula que votou contra a constituição de 88 . meu caro , a moral do datafolha tá igual a do lula , no lixo . café com mbl . 08/05 . nova fase da lava jato . lula sem frigobar . vo . via . no caso do lula , o que é um peido para quem está todo cagado . toffoli e faccim já votaram contrário aos hábeas corpus de lula . eu vou votar no lula minha vida inteira senão voto nulo . especialista em direito eleitoral . candidatura de lula é direito . brasil 247 . boulos . ‘ lula está vivinho da silva ’ . apenas 9 % dos brasileiros acham que brasil melhorou com prisão de lula . via . e eu aspirando o apartamento 3 vezes por semana . principalmente quando disse que lula e dilma foram covardes . muitos que votaram no lula e se arrependeram , com certeza não votarão no boulos pois o caráter é o mesmo . nem minha sobrinha de 3 anos fala mais todes , nem lorenzo , 5 anos , eleitor de lula . galera , cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do lula . fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiu duas notas de 50 . ainda faltam . boulos , manuela , ciro . só enchem nosso saco também . lula nem se fala . apenas 9 % dos brasileiros acham que brasil melhorou com prisão de lula . blog do carlos henrique . " estou com o lula e não abro . " ass . o carcereiro . lula e dilma eram catedráticos em ignorância e bobagens e mesmo assim muitos os aplaudiam . * * embuste requentado . somente . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . laudo pericial que inocentou lula , demostrou que provas foram forjadas . vai tomar no cu e isso mesmo estadio foi feio con dinheiro público . ainda disviado do pai lula . se você apoia o lula , o pt diz q vai manter a candidatura dele e você se lança como pré-candidata , não soa meio incoerente . apoiado . começando por lula . gilmar mendes quer visitar lula . o lula também esta ausente e não estão falando nada . então vcs são da ideia do roubou mas fez . lula destruiu o brasil . dilma não renunciou . lula não desistirá . ônus para golpistas . direita elege , não terá legitimidade . pt será oposição . delícia . um mês depois da prisão de lula , vigília diminui e tensão aumenta . lula , um mês preso e uma dor de cabeça cada vez maior para eleições . gleisi hoffman . por que não abrimos mão da candidatura lula . leia mais . #assessoria . quero ouvir a voz do lula , quero ouvir lula falar . estão nos privando dessa dádiva . a maioria quer lula . que mentira . e outra . lula é ficha suja . inelegivel . deputados da cdhm estão em curitiba para visitar o ex-presidente lula . adicionei um vídeo a uma playlist . esponja vs lula molusco . . rigtone motorola vs hello moto . diadema , sbc ninguém suporta o lula . vocês tem q pagar pessoas de outras cidades pra acompanhar vocês . ex presidente de brasil , lula da silva cumple primer mes de cárcel . #actualidad #internacional #noticiasahora . bar no rio dá desconto para quem pagar com notas carimbadas com ‘ lula livre ’ . juíza autoriza esteira ergométrica e aparelho para ouvir música a lula , mas nega frigobar . se lula não puder concorrer às eleições , ele mesmo escolherá seu representante . gostei de um vídeo . gleisi hoffmann e vagner freitas , lula é o candidato youtube . lava jato nega frigobar à lula . lula a boff . deixo de ser candidato quando moro apresentar uma prova . assista . via . boulos e lula . duas histórias de merda . #bolsonaro2018 . união da esquerda chamasse luis inácio lula da silva , qualquer outro vai rachar a esquerda . " estou com o lula e não abro . " ass . o carcereiro . marcelo auler . dona lindu fez lula e boff chorarem abraçados . via . dona lindu fez lula e boff chorarem abraçados – marcelo auler . daora é o lula né . já cortou os pulsos por causa da prisão dele . k . lula desencontrado . gostei de um vídeo . comédia ao vivo . depoimento do lula . stand up comedy . e continua o " calvario " da direita e suas viúvas . rs é besteira " querida " . é lula ou quem ele " ungir " . antes eu achava , agora tenho certeza . lula precisa de uma intervenção mental . gleisi diz que vai continuar em frente à pf “ até lula ter sua liberdade ” , desrespeitando o acordo com as autoridades . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . lula pensou em comprar o sítio , mas preferiu usar como propina . via . extremos são ruins , mas lula foi bom . hã . confirmado , toffoli vota contra lula em julgamento virtual e . via . marcelo auler . dona lindu fez lula e boff chorarem abraçados . via . . lula inocente , cabeça quente com o testemunho do pres do instituto lula sobre sitio . ficou louco . o brasil quer lula . qualquer outro sugestão é golpe . emudecer o lula é de uma violência sem limites . a entrevista de boulos ontem nos deu a dimensão desse vazio discursivo insuportável . o painel do stf foi violado . o sigilo também . lula , boulos e gleisi . eu pensei exatamente isso , é um lula em cultivo . ainda esperando o povo sair nas ruas e tirar o lula da cadeia . falar mal do lula é fácil , quero ver roubar o tanto que ele roubou e conseguir tantos idiotas admiradores . gostei de um vídeo . a criminalidade no brasil . lula é o responsável . fzr companhia a lula . sabrá tu novia que escuchamos poxyclub . boff conta como foi a visita a lula na prisão #lulalivre . via . sergio moro enrascado . condenação de lula é baseada em mentiras do juiz e tem até notas frias emitidas em curitiba . tá parecendo o condenado lula , cheio de mimimi , quer ter o seu ego massageado o tempo todo , tem dedos dos direitos dos manos . lula e rosemary noronha podem ter abandonado r $ 153 milhões banco português . você votaria no meia . rodriguinho condena de lula a bolsonaro e diz que quer ser político . pré-candidatos à presidência . da prisão , lula envia carta para prefeitos . leia íntegra . o desmonte é pra isso . #fmi . com #lula pagamos a dívida e viramos credor . lula envia carta a prefeitos e critica intervenção no rio e fim da cpmf via . todo dia falo que vou no banco abrir minha conta e só fico igual o lula molusco . ceará-mirim livre . gilmar quer entrevistar lula . paraná pesquisas . 9 % têm percepção de que país melhora após prisão de lula . imagina quando soltarem o lula . vai ter fila de " jornalistas " p entrevistar o meliante . o cara teve coragem de se posicionar . lula ou dilma . — lula . ver o boulos ontem me deu uma saudade do lula danada . sonhando com um debate pra ver o bate bola desses dois craques . lava jato já condenou 113 pessoas . e só lula é o perseguido . ciro he fim de carreira . pqp mesmo laia do lula . lula , bolsonaro , maconha . rodriguinho foge do clichê de boleiro e dá declarações polêmicas > . lula roubava dinheiro do povo para cuba de fidel castro há muito tempo . surgem agora as primeiras denúncias . agressores a serviço de lula vão responder por tentativa de homicídio com dolo eventual . parabéns lula um mês sem roubar . sem lula , pt , pcdob e psol deveriam apoiar ciro , diz flávio dino . sem contar a insistencia do ciro em enterrar o lula que por si só já justifica deixar ele se virar sozinho . lula é o paizão amado , boulos o filho adotado . o plano é só l de lula . pessoal cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do lula , fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiram duas notas de 50 . lula pode receber esteira e ' ipod ' em cela da polícia federal . tava o papa , o obama e o lula no avião . uai , o lula tá diferente nessa foto . gostei de um vídeo . comédia ao vivo . macaco do latino / prisão do lula . stand up comedy . lula e rosemary noronha podem ter abandonado r $ 153 milhões banco português . mandou bem ontem no roda viva . plataforma deve defender prioridade . lula livre , inocente , presidente . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . lula não teve um filho que se dedicasse à vida política . mas na ausência dele , quem sustenta o discurso é o " filho " alaranjado . para especialistas , stf abre brecha para anular condenação de lula . #blogcariri . " trompetista toca a internacional socialista em homenagem a lula na frent . via . juto que vcs são doentes , o lula roubou , está condenado , vcs são é chatos tentam convencer com mimimi . ha , vão trabalhar . lula não sabe escrever uma carta dessas . isso é uma fake letter . coisa de petista . quem escreveu deveria comentar . 200 milhões em propina ao mdb , e o problema é um triplex que não vale 1 milhão e nem esta no nome de lula . logico que quebro muito a cara . quem sabe depois de tanta porrada nela ela não fique bonita igual a do lula molusco . eu acho q quem matou foi o lula inclusive . stf tem dois votos contra liberdade a lula em julgamento virtual . vai ter três desmaios . contra lula , ciro gomes e boulos k . lula não sabe nem ler , quando mais vai saber oque tem na constituição . gte , que sonho maluco que eu tive com o lula k . ou lula , ou lula . não tem outra opção . confio no seu discernimento , governador . vai levar um pé na bunda que nem roseana no dem atrás de lula . adicionei um vídeo a uma playlist . vs xj6 duelo de ronco . bob esponja vs lula molusco . lula pensou em comprar o sítio , mas preferiu usar como propina . via . boulos tá pedindo passagem , fora o lula é melhor que qualquer quadro do pt . ironizando sim . para os bancos melhor é lula preso . aliados de lula contam com nova derrota no stf . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . bolsonaro a única opção para o brasil sair desta lama suja , herança maldita de dilma e lula e seus comparsas . faltou essa . “ lula é um preso político ” ou essa . “ o triplex não é meu ” . votarei no lula e só . que cara fantástico . orgulho dos dois , lula e boff . desertar do debate eleitoral é abandonar lula e deixar o caminho livre p . via . lula quer um frigobar . gilmar mendes quer visitar lula na prisão . feliz 1 mês de cadeia , lula . via . acabou o dinheiro . 70 apoiadores , este é o tamanho do acampamento de lula hoje . agora o lula foi lomge demais . até o lula foi preso e nós do bonde não . stf tem dois votos contra liberdade a lula em julgamento virtual . nossa . grande renovação o escolhido do lula pro stf . petrobrás com super lucros . lula sempre . só ele fez ⭐ ⭐ ⭐ . ninguém ia votar em frouxo esquerdista que se ajoelhou pro lula ladrão . eu sim . o cortella acha que lula é deus , já o tas tem certeza que é a marina silva . de golpe em golpe estou mais liso que sabão , até o lula foi preso e o nosso bonde não né . lula desencontrado . gostei de um vídeo . abre o bico e conta paro moro como lula e aliados faliram o brasil . lava . lula envia carta a prefeitos em reunião com pré-candidatos à presidência . um mês depois da prisão de lula , vigília diminui e tensão aumenta . jamais meu voto sempre será lula . ato com passeata em são bernardo pede democracia e liberdade para lula . vídeo . jovem que bateu panela . perde bolsa de estudos e pede ajuda na internet para terminar estudos . . boulos . luis inácio lula " vivinho da silva " . juíza federal carolina lebbos deve proibir visita de gilmar mendes a lula . será medo de ser caguetado por estar com medo de querer soltar lula e ter que se acertar com os brasileiros . um cara aqui acabou de falar que foi o lula q mandou matar a marielle caso encerrado . últimas noticias de hoje . gilmar mendes quer visitar lula na prisão . via . o lula t preso , então é nada mesmo . preso e condenado , além de réu em outros 6 processos , roubou , é ladrão . * me ferrei * . fui cair na besteira de colocar uma nota de 10 com o carimbo do lula na carteira , sumiram duas de 50 . adicionei um vídeo a uma playlist . noticias de hoje . gilmar mendes quer visitar lula na . o boulos está naquele caminho do lula paz e amor . fazer política com solidariedade . ingênuo . gilmar mendes quer entrevistar lula na prisão . até parece que ele sabe escrever . rssrsr . lula envia carta a prefeitos e critica intervenção no rio e fim da cpmf . via . eu também volta lula . prefiro ler que que bolsonaro em 30 anos não fez nada , do que ter a certeza de que lula passou roubando por 14 anos . chegou finalmente o grande dia . perguntaram se sou pró ou contra lula na clínica nova . lula livre . lula livre é meu ovo . #pesadelomesmoé ter o lula como presidente . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . fora os 36 milhões de pessoas que sairam da extrema pobreza com projetos sociais . só lula e dilma fizeram . #fsradiobrasil o andrés não foi importante pro curintia , foi o lula . quanto mais inustiça , mais forte o lula fica . lula desencontrado . ha se ele não leu precisa de ajuda do lula imagina o lula k . lançamento do comite lula livre da ufrgs hoje . faculdade de direito 17.00 . " minha insulina é o bom dia e boa noite que ouço " , diz lula a boff . via . stf gilmar mendes quer visitar lula na sala especial pf curitiba . via . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . " sem lula " , voto em qualquer " poste " , que lula indicar . gleisi é amada por nós . tem todo o poder de falar em nome de lula . com a pessoa que o lula indicar , não com ciro . flávio dino desrespeita seu próprio partido , que tem candidata , ao pedir apoio para o afilhado do jereissati . sempre . é lula ou . lula . #lulalivre . vai chantagear lula . gilmar mendes quer entrevistar lula na prisão . lula pensou em comprar o sítio , mas preferiu usar como propina . via . pessoal cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do lula , fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiram duas notas de 50 . flavio compreende a conjuntura das eleições . sem lula , pt , pc do b e psol devem apoiar ciro , diz dino . prisão de lula se incumbe de banir os pobres da eleição . via . agora discutir com alguém q pede lula livre é realmente perda de tempo . bom dia . muito bom . um petista lacaio do lula á menos na disputa . lula ou ciro . mbl news . 07/05 / 18 . um mês de lula preso , frigobar de lula e filha de . via . sem lula o kacete e apoiar ciro . nunca . jamais . lula livre . dois ministros do stf votam contra liberdade a lula . da prisão , lula envia carta para prefeitos . leia a íntegra do texto via . a partir de hoje , defendo lula-boulos . foi o joaquim barbosa . mas deveria ser o lula . lula se prepara para a derrota . juíza federal carolina lebbos deve proibir visita de gilmar mendes a lula . lula , claro . governo lula . lula faz mais exigências , quer frigobar na sala especial da pf de curitiba . via . pessoal cuidado com a nota de 10 reais carimbada com rosto do lula , fui cair na besteira de colocar na carteira , sumiu duas notas de 50 . me ferrei . fui cair na besteira de colocar uma nota de 10 com o carimbo do lula na carteira , sumiram duas de 50 . petralha assumido . bajulador de lula , che quer vara e fidel castro de carteirinha . o cara é um tosco . tem gente que acredita no condenado lula k . lava jato já condenou 113 pessoas . e só lula é o perseguido . stf tem dois votos contra liberdade a lula em julgamento virtual . vão ver lula fez com ele o que tentou fazer com o “ menino de mep ” . gostei de um vídeo . prisão do lula ao vivo no sbt . dino . sem lula , pt , pcdob e psol devem apoiar ciro . via . lula não é corrupto porque roubou para implantar o comunismo . lula é um criminoso genocida que cometeu crimes contra humanidade . ao ver o luxo que lula tem na sua sala seria melhor mandar todos os corruptos brasileiros para china . é a prova de que lula está f . vocês acreditam que a reportagem da revista veja " a vida de lula no cárcere " seja sem credibilidade e mentirosa . dias toffoli é xingado por votar que lula fique na cadeia . investigações avançam nas últimas 24 horas , e polícia do paraná diz que já sabe quantos disparos atingiram ônibus da caravana de lula . fernando morais e os 30 dias de lula prisão . . #pesadelomesmoe lula voltar a presidência . um mês sem lula e nem o mais tolo coxinha é capaz de dizer que o brasil melhorou . hoje eu sonhei com o lula , socorro , nem lá eu ligava muito pra ele mas eu queria que ele me apresentasse a pecequilo <3 . sera q o lula ta ouvindo bezerra da silva essa hora #tercadetremurasdv . * me ferrei * . fui cair na besteira de colocar uma nota de 10 com o carimbo do lula na carteira , sumiram duas de 50 . o flavinho cultua o lula , zé dirceu , dilma , boulos . esperar o que desse traste . toffoli segue fachin e vota contra recurso de lula por liberdade . parece q a esquerda resolveu abandonar lula q é um preso político . #lulalivre . concordo , por enquanto lula é o único plano . gostei de um vídeo . na mentira . eleitores de lula mandam recado para bolsonaro # 4 . gostei de um vídeo . do lula , é bom jair se acostumando , petróleo , correios e cachorrinha do . sem duvida ele quer negociar um hc com lula em troca de sua não candidatura . esse tucano n dá vou perdido . apenas 9 % dos brasileiros acham que brasil melhorou com prisão de lula . via . lula , um mês preso . muitos não . . stf gilmar mendes quer visitar lula na sala especial pf curitiba . via . pior que rouba e nem faz nada . não é que nem o maluf não . k . até aí querem roubar a ideia . k . bar no rio dá desconto para quem pagar com notas carimbadas com ‘ lula livre ’ . sem escluir ninguém , esse é o jeito pt de governar , o jeito lula de comandar é lula lá . agressores a serviço de lula vão responder por tentativa de homicídio com dolo eventual . lula vai aprender a . lula trabalhou para todos os brasileiros de a a z . gostei de um vídeo . mendes quer entrevistar lula na prisão , diz colunista . " para lula virar o novo mandela tem que passar 20 anos preso . eu apoio . " . bob esponja o maior ícone gay da minha infância . lula molusco tapete da maior gay do desenho . “ não há margem para o indeferimento antecipado do registro da candidatura de lula ” . lula apoiou o aécio , quase no mesmo período . pergunta pra dona odélia que votou no lula se ela votaria no boulos . ela vai responder " é de comer isso . " . boulos é um cínico e psicopata , aprendeu com o lula . ciro gomes chamou lula de ladrão , mas entrou na justiça com pedido para ver o condenado na prisão . lula livre teu cu . vaza daqui o lula molusco . lula é prisioneiro politico . #fsradiobrasil o flávio jomes , tá igual o ídolo dele , lula que rouba e não devolve pra ninguém k chupa socialista de merda k . a pronto agora a globo toda he petista e tiraram foto com a gleice por que o lula mandou . #pesadelomesmoé viver em um país onde lula é honesto , pablo vittar é a mulher do ano e bandido é vítima . gilmar irá é pedir para lula ficar de boca fechada e poupar a ele e a corte . apenas 9 % dos brasileiros acham que brasil melhorou com prisão de lula . via . um mês depois da prisão de lula , vigília diminui e tensão aumenta . gostei de um vídeo . do debate eleitoral é abandonar lula e deixar o caminho livre para o . só queria lula disputando essa eleição pra presidente . ion de andrade . lula pode inviabilizar direita e construir 2º turno dentro da frente democrática . imagina o lula pescando na cela com o labo . lula está preso e inelegível . gleisi , a rainha louca do pt via por amor a lula . lula . nobel da paz . #pesadelomesmoé saber que , provavelmente , não vamos ter o lula nas eleições desse ano . ( . juiz não entrevista , juiz interroga . porque lula dentre tantos outros constituintes , 87/90 . essa tá furada . lula presidente , boulos vice e manu ministra . que tal . pra facilitar nossa vida . atos por prisão de lula fracassam em todo país e até jornalista da veja admite . é lula ou nada . gostei de um vídeo . dia 247 (8 / 5/18 ) . aliados pressionam lula a desistir , mas ele resiste . gilmar mendes afirmou quer visitar lula . . adicionei um vídeo a uma playlist . gilmar mendes quer visitar lula na sala especial pf curitiba . nosso candidato é lula e por isso nossa luta é por #lulalivre . gostei de um vídeo . prepara manobra para soltar lula . entenda no #jornaldajoice . gostei de um vídeo . conta como foi a visita a lula na prisão . gostei de um vídeo . de carvalho . quem realmente é lula . gostei de um vídeo . de carvalho . crime , putaria , lula , dilma , jean wyllys , porte de armas , . fetucchini artesanal elaborado com tinta de lula . dia 01/01 / 19 bolsonaro vai tomar posse . lula vai tomar cachaça . hã . tirou a responsabilidade do lula do mensalão , foi contra a saída da dilma e bateu na mulher . quem precisa dele . se alguem achar uma nota de 100 reais com carimbo do lula me avisam pous a insanidade atingiu se limite . armação veja-polícia federal sobre prisão de lula . quem mente mais . ele já deve saber que o lula vai ser candidato e eleito o nosso presidente em 2018 . você que coloca o lula num pedestal e acha que ele vai salvar o brasil . vai tomar no seu cu . sim . mas concorda que é antecipar demais . quero ouvir da boca de lula quem ele vai apoiar . eu gostaria de saber da wendy uma coisa muito simples . lula é um preso político ou um político preso . justifique a resposta . lula e boff choraram juntos quando lembraram dos conselhos de dona lindu , mãe do ex-presidente . por marcelo auler . agressores a serviço de lula vão responder por tentativa de homicídio com dolo eventual . é pq o lula tá preso k . ' falso . depois de dormir com o pt , acordar com psdb , flávio dino agora abre mão de lula e opta por ciro gomes . lula diz que todas as celas do país terão frigobar e esteira se voltar à presidência . são igual aquelas biscate q não aguenta fica sem um pau , hora q fica sem um ( lula ) corre igual louca atrás de outro . o lula como presidente só fez cagada . essa merda é só a rapa . lula a boff . deixo de ser candidato quando moro apresentar uma prova . assista . via . amiga mas ele provavelmente é a razão k tá bom , vai se chamar lula . 