partir amanhã segunda-feira deus possar derramar bênção brasil povo brasileiro . voto favor . roraima ver filho fugir luta . povo brasileiro merecer respeito . brasil justiça igualdade social corrupção roraima desacorrentar possar exercer direito constitucional vir família roraimense voto . história rico pobre direito esquerdo nação corrupção . voto . querido brasil família . por+os chegar . por+os médico brasil respeitado próximo governo . por+os maçom brasil povo brasileiro voto . favor pmdb favor pt consciência povo brasileiro voto . dizer estada roraima médico brasileiro corrupção . roraima povo brasileiro rua pedir mudança brasil . poder desistir brasil . voto . consciência família roraima brasil voto . resgate esperança roubado povo brasileiro geração próximo geração estada roraima voto . voto brasil . nome povo gaúcho povo estada nome povo brasileiro votar favor mudança favor esperança impeachment . fim populismo irresponsável corrupto fim vagabundização remunerado valorização trabalho produção pesquisa tecnologia inovação voto . nome família gaúcho nome pessoa trabalho construir país voto . sangue farroupilha motivo orgulho orgulho estada defender ideologia lutar . dizer hino rio-grandense povo virtude acabar escravo . honrar rio grande sul voto impeachment . sr . sr . deputado dado honra povo rio grande sul casa . carregar esperança gaúcho voto . por+os direito criança jovem mulher brasileiro . governo decente esperança brasileiro voto . gente coração amor brasil amor bandeira amor vida amor 115.294 eleitor fim corrupção voto . retomado crescimento econômico social brasil brasil voto . filho filho vão chegar vivar país futuro rio grande brasil impeachment . consciência tranquilo rio grande brasil voto . brasil responsabilidade sabedoria coletivo enfrentar momento vir . voto . homenagem família amigo gaúcho gaúcho especialmente povo cachoeira sul voto . lado rua pedir ética político . nó dar primeiro passo . nome desempregado indústria nacional voto . por+os gaúcho representar . combater projeto poder corrupção lula pt . por+os agricultor brasileiro voto impeachment . momento rescrever ética democracia brasileiro . família canoa por+os gaúcho brasil voto . povo caxias sul serra gaúcho rio grande sul brasil dignidade esperança povo brasileiro voto . vivo brasil . vivo sérgio morar . corresponder expectativa eleitor brasileiro expectativa brasil combater corrupção possar olhar frente brasil diferente separar legal ilegal constituição voto poder impeachment presidente dilma . dizer hino rio-grandense . servir façanha modelo terra . legitimado povo brasileiro dizer basto roubalheira . esperança novo futuro brasil . família esposo filho família brasileiro criança brasil santo rosa povo rio grande brasil . existir espaço político sério fala verdade . crescer trabalho . exemplo vir cima . rio grande brasil voto . por+os fundamento cristianismo defeso princípio administração público ninguém lei voto . respeito suor mão calejado fumicultores trabalhador indústria fumageira estada rio grande sul voto . feliz aniversário ana neto . serenidade convicção estada santo catarino fim corrupção espaço poder voto . 1992 votar favor impeachment . país clamar mudança . nome povo florianópolis nome povo santo catarino brasil vez plenário voto . honrar amplo maioria vontade povo catarinense dar chance brasil voto . honra família cidade criciúma santo catarino libertação povo brasileiro dizer . esperança futuro bravo gente santo catarino blumenau voto . família guerreiro chapecó estada santo catarino quebrar espinha dorsal quadrilha voto . por+os princípio ensinar filho ética honestidade moral querer ensinar neto . povo santo catarino rua protestar corrupção voto . por+os filho bruno felipe privilégio santo catarino entender corrupção combinar democracia santo catarino brasil voto . nome joinville santo catarino neto pedrar nascer 10 dia futuro família brasil voto . traduzir sentimento majoritário povo gente santo catarino esperança momento inaugurar novo tempo político brasileiro voto . brasil . cidade ituporanga adotar . novo trento nascer . santo catarino . mudança estatuto desarmamento . por+os agricultor fim corrupção brasil voto . cidade criciúma maioria povo estada esperança brasil voto . brasileiro enganado governo santo catarino oeste catarinense xanxerê chapecó produzir trabalhar brasil por+os agricultor alimentar dia agricultor planta ninguém almoçar janta voto . caráter valor homem ouro prata posição . brasil estada amapá voto . brasil querido estada amapá família por+os amigo por+os eleitor votar forma espontâneo povo maravilhoso estada amapá paz harmonia concórdia voto . momento histórico brasil passado limpo . considerando situação origem delegado polícia federal querer dizer amapá justiça ministério público reter recolher 350 milhão real devido fisco . nó querer consertar brasil nó precisar final . propor cpi nó possar passar brasil limpo . voto cpi impeachment . por+os trabalhador brasileiro povo parar por+os filho constituição brasileiro dilma cunha voto . nome filho éder mauro filho 4 ano rogério junto esposo formar família brasil bandido querer destruir proposto criança troque sexo aprender sexo escola 6 ano idade nome povo estada parar voto . parar brasil . proteção deus respeito família respeito amigo respeito castanhal estada parar brasil voto . pedir bênção senhor nazaré estada parar família honra filho corrupção . sentimento majoritário presidir brasileiro acompanhar sessão histórico realizar câmara deputado sentimento esperança . acompanhar opinião majoritário povo estada parar . voto . família família quadrangular evangélico brasil parar voto . feliz nação deus senhor . deus continuar abençoar povo brasileiro . respeito família povo brasileiro querido parar consideração respeito nação evangélico voto . respeito mulher filho neto povo querido estada parar futuro brasil voto . presidente colega câmara nome citar dizer nó cassar presidente dilma mudar brasil . comprar passagem volta . saia nó cassar brasil nome parar . mãe negro lucimar sul sudeste parar tapajó amado querido nordeste parar área metropolitano nó encaminhar nome brasil pai filho amigo solidariedade povo querido votar nó votar . votar colocar mão cima . colocar mão cima . futuro mero encontro astro futuro construir dom ivo lorscheiter . voto relator jovair arantes . voto reconstrução brasil . voto . liberdade democracia futuro honra povo paraná pessoa querer oligarquia instalado poder voto impeachment . senhor cabe nó tarefa unir país . lei pedalada condenar dilma dever condenar governador estada . senhor . beto richa hora chegar . voto . eleito paranaense acreditar resgate moralidade político . eleito projeto fé político renovação carismático católico estada paraná . família filho esposo povo paraná orgulho dizer . terra lava-jato avante . polícia federal . impeachment . família querido cidade toledo estada paraná por+os agricultor brasil país possar andar voto . paraná estada tão maltratado governo querido céu azul região oeste estada paraná cascavel voto . delegado polícia federal voto fim facção criminoso lulopetista fim pelegagem cut fim cut marginal . vivo lava-jato repúblico curitiba . bandeira vermelho . . sentir cheiro ave rapina 54 levar getúlio suicídio força voto cascavel oeste paraná noroeste campo geral eleitor 150 eleitor povo paraná brasil voto . processo jurídico político . pesar vontade paranaense partido . admissibilidade processo continuum julgado senado federal voto . dia brasil reencontrar esperança . povo paraná por+os brasileiro brasil querer voto . povo paraná pedir voto . esperar nó continuar ouvir voz rua . voto . por+os paranaense por+os curitibano país justo decente desistir brasil . impeachment . vivo brasil . vivo curitiba . nome povo brasileiro amor país paranaense curitiba londrino cambé rolândia araponga ibiporã base eleitoral saber governo maioria parlamento parlamento mundo maioria terço governar . europa troca governo maioria . por+os crime responsabilidade lesa-pátria cometido presidente dilma voto brasil . deputado municipalista agronegócio . nome paraná desenvolvimento progresso brasil voto . defender eleição geral renovação político brasil . preferência população mandar volta casa exceção velho raposa aí . voto impeachment . família querido município francisco beltrão querido sudoeste paraná por+os eleitor estada voto . estada paraná brasil voto . país sério nó sonhar querer país mensalão petrolão nó querer querido paraná sérgio morar querido umuarama voto . nome deputado edmar arruda valdir rossoni povo rua brasil verde amarelo brasil livre pt paraná repúblico curitiba voto . unidade partido progressista fechar questão relação impeachment por+os progressista família . maria victoria cida borghetti sílvio barro por+os paranaense representar maringá voto . primeiro querer homenagem bancada pps totalidade votar impeachment . parlamentar poder votar suplência . deputado raul jungmann presidente deputado roberto freire paulo . deixar homenagem . dizer 1992 votar nome povo campo mourão acolher receber . repetir campo mourão acolher continuar grato . senhor . presidente compromisso maior operação lava-jato ministério público polícia federal juiz sérgio morar possar dar contribuição . paraná brasil voto . respeito família constituição brasileiro representar cidade ponta grosso região campo geral estada paraná voto . nome partido pmdb cidade curitiba paraná nome povo brasileiro voto . ladroeira imposição partido esquerdo transformar brasil ditadura esquerdo voto . impeachment sérgio morar por+os evangélico brasil família voto . memória pai paulo wandscher certeza mandar pedir . mandar votar cidade fazenda rio grande estada paraná família brasil querido voto . constitucional necessário país preciso novo rumo família mato grosso sul voto . impeachment . vivo brasil . curto estrada político vez deparar situação . vez votar gestor cometer improbidade administrativo . primeiro vez voto mato grosso sul . juventude brasil voto . tchau querido . respeito querido povo dourado respeito povo mato grosso sul respeito povo brasileiro nome família novo brasil voto . nó país construir causa família causa campo grande moreno lindo brasil mato grosso sul brasil voto . mato grosso sul rua pedir momento por+os agricultor família novo esperança brasil voto . reunião executivo partido realizado forma democrático majoritariamente partido decidir encaminhar voto . respeito partido respeito colega parlamentar querer comunicar casa renunciar mandato presidente nacional partido repúblico entender voto forma diferente . voto entender pertence governo pertence oposição pertence partido pertence . voto pertence povo amazona colocar vida público 30 ano vida público orgulho majoritariamente povo estada amazona votar impedimento . voto . libertação povo brasileiro responsabilidade mandato estada amazona manaus razão amor voto . família povo estada amazona brasil brasil reencontrar história voto . gostar primeiro lugar agradecer deus momento pedir misericórdia nação . achar final noite vencido vencedor querer lembrar frase platão . juiz nomeado favor justiça julgar lei . amazona brasil voto . haver tentativo claro estada cidade manaus parte adversário dito voto jogar povo . deputado federal votado capital amazona . lado povo . homem coragem aceito pressão lado . voto manaus voto povo . voto . manaus amazona brasil voltar acreditar país justo decente ordeiro honesto democrático voto satisfação orgulho . novo chance brasil reconhecer legitimidade processo constitucional mover amazona voto . reconstrução unidade nação tentar dividir amor caro povo amazona família amor deus voto . gostar cumprimentar nobre companheiro encontrar assistir por+os meio comunicação país . querer dizer votar impeachment presidente dilma amanhã votar senhor . presidente . poder certeza votar forma voto . respeitar povo rondoniense respeitar povo brasileiro voto corrupção vir partido vir . homenagem presidente partido mauro pereira homenagem porto velho candeia jamari itapuã oeste jorge teixeira alto paraíso estada rondônia voto . povo destemido pioneiro estada rondônia desbravar região brasil família respeito eleitor voto . gostar domingo população brasileiro assistir votar projeto brasil lama . respeito família rondônia eleitor rolim mouro cidade campo estada rondônia votar . demonstrado existência crime responsabilidade corrupção estrutural sistêmico ofender probidade administração desgoverno favor rondoniense brasileiro voto impeachment . resgate dignidade por+os sonho resgate autoestima povo brasileiro juventude futuro novo geração povo rondônia brasil porto velho dizer impeachment . história consciência querido amado população br . 429 momento externar gratidão ministra dilma rousseff população sofrimento partido unificação família partido político povo rondônia juventude mulher voto . por+os eleitor cidade cacoal família por+os evangélico estada rondônia futuro brasil voto . momento histórico vivo agradecer deus oportunidade ajudar povo limpar país mazela corrupção malfeito . esposo filho filho família nação cidade acolher anápolis goiá brasil voto . querido luziânia entornar brasília preciso ação governamental por+os médico brasileiro tão perseguido desgoverno bravo honrado povo goiá daianne mateus adrianne mudo brasil . impeachment . falo nome maioria goiano . ressaltar papel cabe casa julgar admissibilidade entender elemento suficiente prosseguimento ação . voto . pátrio amado pátrio amado filho delegado waldir fugir luta . goiânia querido goiá país deus família família pessoa voto . dilma . lula . pt . família filho estêvão amanda esposo por+os pai estada goiá futuro brasil dizer . deus abençoar país momento tão difícil . respeito posicionamento partido atender apelo povo goiá povo trindade brasil voto impeachment . esperança retomado desenvolvimento país goiá brasil voto . brasil decente futuro filho fim corrupção fichas-sujas querido rio verde estada goiá voto impeachment . deus abençoar país . deus misericórdia nação . defeso estada democrático direito corrupção impunidade violência insegurança defeso vida família goiá brasil família dignidade povo brasileiro esperança dia voto . dizer relatório povo estada goiá povo brasileiro juventude brasileiro merecer novo chance . novo chance . pedir povo brasileiro através trabalho respeitar partir parlamento defender povo câmara deputado repúblico federativo brasil . abraço . voto . filho manuela nascer sobrinho heleno futuro criança jovem país corretor seguro brasil especial povo goiano voto . vivo brasil . nação livre por+os trabalhador brasil querido estada goiá querido caldo novo confiar por+os 120 eleitor pôr nome urna voto . morar brasileiro sonho frustrado família estada goiá filho crescer país pai crescer voto . belo fundamentação jurídico relatório deputado jovair arantes expectativa confiança crescimento socioeconômico país voto admissibilidade . coerência mandato casa votar vez impeachment . mãe casa 93 ano . ausência pai . família esposo filho neto primeiro bisneto voto impeachment . impeachment golpe . democracia sólido possibilitar impeachment . impeachment primeiro passo resgate país fim retrocesso . estada goiá esposo paula voto . 342 voto 342 voto dar salvar país corrupção ladroagem chama pt . voto . respeito constituição brasileiro ajudar escrever 1988 respeito opinião povo distrito federal país voto corrupção dilapidação empresa estatal fundo pensão favor novo tempo . respeito constituição . homenagem família eleitor . homenagem aniversário cidade 56 ano capital repúblico . homenagem povo brasileiro voto . dilma . impeachment . desculpar pr partido pai melanie três filho neto brasil voto . brasil comprometido segurança público . pt . pai cedo ensinar irmão irmão ninguém vida ninguém . homenagem ordenamento jurídico brasileiro permitir amplo defeso . homenagem estada democrático direito permitir democraticamente . homenagem harmonia independência poder pilar fundamental sistema . homenagem povo distrito federal receber braço aberto . família voto . medo esperança convicção constituição federal amparar sessão . povo brasileiro . distrito federal . nação evangélico cristão paz jerusalém voto . família distrito federal entornar brasil voltar sonhar voltar acreditar geração emprego voltar acreditar país jeito voto impeachment . eleito estada jurar respeitar honrar vontade eleitor . respeito vontade voto impeachment . querido estada acre . por+os pemedebistas acompanhar . democracia . futuro país filho neto voto . querer agradecer deus agradecer pai wagner sales mãe antônia sales mostrar cedo político anda lado povo . voto . estada acre . cruzeiro sul vale juruá voto . contrário querer crer eleição dar direito saquear brasil . país . esperança população . novo futuro novo geração voto favor família estada acre brasil . impeachment . pt . roubalheira . família por+os amigo estada tocantim palma voto . devolver esperança povo brasileiro povo estada tocantim . especialmente cidade araguarina . memória irmão joão halum ensinar combater corrupção voto . convicção conhecer 139 município estada tocantim voto brasil dignidade . voto . senhor . presidente legalidade moralidade retomado crescimento voto . respeito partido progressista respeito estada tocantim brasil recuperação economia brasileiro voto . democracia tranquilidade consciência pleno voto tocantim brasil família . brasil estada mato grosso querido rondonópolis família especial mulher momento luta vida voto . saí cadeia ditadura 50 ano fundar mdb . membro direção nacional pmdb . partido unanimidade apoiar voto . voto . brasil justo mudança retomado esperança novo caminho mato grosso amo por+os milhão brasileiro rua por+os mato-grossense voto . colega deputado deputado partido brasil chegar juízo final luta 1 ano dizer impeachment ocorrer . deus iluminar país . pátrio unido brasil nó brasil ninguém dividir nome família mato grosso cidade sinop pátrio voto brasil . nome família nome estada mato grosso nome brasil nome povo cristão detestar corrupção voto . dizer olavo carvalho década 90 pt dar brasil pt perda total . 1992 casa votar junto povo brasileiro . povo honrado mato grosso governador pedrar taque homem sério honesto família curvo pai completo 100 ano ano esposo neto memória filho falecido rodolfo roland voto . honra iniciar votação estada forte país . respeito família honrar futuro filho fé país trago representação maior região país grande abc paulista . trago bandeira cidade bernardo campo . brasil bernardo voto impeachment presidente . saudar brasil brasileiro . saudar estada paulo querido zona sul voto impedimento presidente dilma vana rousseff . tchau querido . aceitar parte golpe . consciência processo seguir rigorosamente princípio constitucional voto . deus abençoar brasil . vez votar impeachment dúvida acompanhar aposentado pensionista idoso querer votar maneiro . recuperação economia brasileiro combate recessão garantia emprego 10 milhão trabalhador desempregado voto . homenagem pps processo altivo firme decidido . homenagem grande brasileiro presidente nacional deputado roberto freire . homenagem setor ativo inovador gerador renda setor agropecuário . vir governo reconstrução nacional brasil vencer voto . dia devolver esperança povo brasileiro . respeito constituição federal respeito 208 eleitor dar oportunidade paulo brasil voto . deus abençoar país . existir nado democrático . vez votar impeachment presidente presidente dilma rousseff receber impeachment casa incompetente administrativamente relação político congresso nacional . nó precisar recuperar brasil certeza michel temer . voto . saquear repúblico resgatar esperança povo brasileiro . querido cidade barueri família voto . processo impeachment presidente dilma . aprender adversidade três atitude possível . enfrentar combater vencer . nó vencer . vir dar voz paulista anônimo rua dizer basto . voto . futuro filho breno família cidade ourinhos região querido polícia militar estada paulo brasil honestidade ética homenagem policial militar dar vida sociedade voto impeachment . brasileiro brasileiro decência sobrepor governo moralmente desonesto voto . estada estada paulo dar honra deputado votado brasil 1.524 . 286 voto . poder forma forma povo estada decepcionar . estada família brasileiro família filho geração filho geração neto voto impeachment . representante estada paulo . solidário população brasileiro paulista grande dificuldade . saúde santo casa fechar endividado médico enfermeiro passar dificuldade . relação estudante fiar comprometido estudante conseguir estudar . quantum desemprego setor sucroalcoleiro região setor gerar emprego grande dificuldade . decorrência fator achar dar ânimo novo esperança povo brasileiro . votar . rencontro país maravilhoso esperança aguentar afronta constituição mentira impunidade corrupção . família filho pai ensinar valor princípio . por+os paulista especial terra natal . por+os brasileiro voto impeachment . celebrar constituição cidadão ulysses guimarães liberdade individual povo rua fortalecimento instituição brasileiro brasil paulo josé rio preto região futuro geração renovar esperança povo brasileiro pedir deus abençoar país voto . povo paulo rua espírito revolucionário 1932 . respeito 59 milhão voto estatuto desarmamento 2005 . por+os militar 1964 . polícia nome deus família brasileiro . lula dilma cadeia . proteção deus representar vale paraíba apoio juiz sergio morar garoto lava-jato defeso valor liberdade respeito valor individual voto poder favor impeachment . corrupção país futuro filho sophia luna brasileiro guarulhos paulo brasil impeachment . momento silenciar voz coração ouvir voz vir urna inundado verde-amarelo brasil . favor brasil paulo especialmente oeste voto registro deputado mendes thame suplente ocasião votar . momento país escolher bandeira vermelho ver errar verde-amarelo ordem progresso . povo aí veio venezuela veio coreia norte . querer nome família nome região noroeste estada paulo cidade natal votar registrar william wo suplente votar brasil forte brasil independente brasil corrupção . cumprir obrigação constitucional legislador fiscalizador acolher denúncia jurista apresentado presidente dilma rousseff . julgamento político crer governo país . respeito institucional v.exa . esperar casa coerência processo v.exa . progredir casa passado limpo . brasil estada honra família voto . respeito eleitor respeito povo paulista país justo humano solidário ético proteção grande arquiteto universo floriano pesaro suplente mendes thame votar impedimento presidente dilma . primeiro agradecer deus fato momento casa . nome família pensar futuro neto guilherme elisa gabriel . pensar 10 milhão brasileiro desempregado . pensar 60 milhão pessoa nome spc . pensar povo evangélico eleitor paulo . esperança brasileiro voltar sonhar voltar sorrir voto impeachment . obrigado . liberdade igualdade fraternidade . por+os eleitor paulo especialmente zona sul paulo . por+os filho fabinho rodrigar goulart . deputado estadual jorge caruso . vargem bonito grajaú parelheiro capela socorro santo amaro voto . legalidade responsabilidade serenidade respeito família amigo paulista brasileiro voto . paulo querido cidade itu região família confiar voto voto . vivo brasil . palavra deus dizer . justo governar povo alegrar . ímpio dominar povo sofrer . fim governo injusto povo sofrer nação quadrangular brasil pai 78 ano ensinar princípio palavra deus estada voto . representar vontade majoritário cidade santo baixada santista representar estada paulo brasil . voto . família sandra érica vítor jorge neto chegar guarulhos paulo brasil voto . nome querido filho ives ota . nome mulher brasileiro . nome mãe perder filho virtude violência clamar paz justiça direito humano declarar voto . deixar claro posicionamento início haver novo eleição povo poder escolher futuro país . sentimento dever obrigação representar 105 eleitor colocar primeiro mandato honrar confiança receber . nome família pai brasília acompanhar . mãe iara . pai luiz lauro . esposo larissa filho trazer nome luiz lauro neto senhor . presidente voto . covil bandido faixa posse lula safar mão juiz morar dizer entalado garganta milhão milhão brasileiro . repetir . dilma vergonha vergonha vergonha . . paulo fim quadrilha assaltar país pai sofrer mão pt dignidade pessoa deficiência povo brasileiro voto . pai história . filho 18 ano juventude brasil . guarujá cidade querido baixada santista claro voto . acreditar . estada paulo . mãe ex-prefeita guararema . mogi cruzes região voto . respeito milhão brasileiro rua pedir impeachment presidente dilma representar paulo representar jundiaí região voto . votar família desesperado emprego sustento família medo perder emprego desenvolvimento geração emprego nação brasileiro estada paulo consciência mãe memória pai cidade limeira acreditado voto . voto juventude brasileiro esperança futuro . voto . querer primeiro lugar agradecer deus família amigo querido cidade itu região estada paulo brasil . voto . relatório apresentado líder ptb deputado jovair arantes conciso atender objetivo comissão aprovar . consultar ptb cidade pirassununga consultar estada paulo regional consultar partido nacional fechar questão . unanimidade ptb brasileiro voto . deus misericórdia país . paulo brasil senhor . presidente respeito fidelidade povo assembleiano trouxe parlamento voto . por+os trabalhador brasil por+os aposentado 10 milhão pessoa perder emprego governo dilma pt crescimento brasil emprego boca pt fim boca pt pcdob voto . ajuda deus família povo brasileiro por+os evangélico nação por+os menino mbl vir rua brasil dizer olavo razão dizer tchau querido pt partido treva voto impeachment . passar limpo brasil . voz povo ecoar casa povo . paulo família marido gabriel por+os filho felipe rafael renata abreu dizer impeachment . amor brasil memória pai ricardo izar amor filho futuro geração exercer cidadania avenida paulista voto . por+os eleitor paulo estada cidade paulo lembrar dizer giovana bianca bruno querer agradecer eleitor trazer recomendar votar impeachment . povo brasileiro povo paulista clamar justiça . família esposo por+os filho neto gabriel voto . brasil merecer chance brasil merecer oportunidade . direção respeito povo paulo amor nação brasileiro voto . deus abençoar brasil . lado suplente deputado marcelo aguiar representar paulo . futuro filho futuro filho brasileiro querido estada paulo brasil voto . absoluto respeito constituição reforma esperança futuro país voto . presente achar plenário ninguém conhecer brasil . 58 ano carreiro cidade estada recebido caro . ver coisa triste . perguntar . brasília . . dizer . dedicar 4 ano vida povo . momento importante nó precisar mudar estágio . possível nó 10 milhão desempregado povo morrer hospital ninguém nado . voto prb . estada paulo governar 20 ano político honesto partido região josé rio pardo terra natal por+os milhão brasileiro rua clamar decência vida público novo história brasil varrer corrupto governo vão viver filho neto . . país voto . caro colega voto governo institucionalizar corrupção país . querer homenagem brasileiro milhão rua reivindicar mudança mudança impeachment . constituição brasil estada paulo voto . governo errar apostar desordem . governo errar acreditar progresso país . nó casa 95 milhão voto deputado senhor . presidente legitimidade poder dar fim governo . nome povo brasileiro nome estada paulo acolher nome prb partido especialmente esposo filho 20 ano principal eleitor saber dignidade trabalho voto . nome morador sorocaba querido região nome família nome pessoa esperar atendimento porta hospital país corrupção mentira populismo favor volta emprego país brasil voto afastamento presidente dilma . moralidade democracia país nome povo estada maranhão especial cidade bacabal completo 96 ano voto prosseguimento impeachment . nome unidade partidário partido progressista pessoa enganado refinaria premium pessoa chorar morte ente querido br . 75 nome estada carrego costa coração olhar querido alto alegre dizer povo maranhense povo brasil voto favor impeachment . esperar amanhã possar unido favor brasil . senhor . presidente ninguém possar voltar atrás novo começo poder começar novo novo fim . prb seguir junto unido . deus abençoar . impeachment . combate corrupção ficar cristalizar governo nome força maranhão nome força luís nome força gente nordestino voto impeachment . respeito homem mulher maranhão deputado federal desenvolvimento país voto . 44 ano político . dizer político poder perder coisa . coerência dignidade . quinto mandato senador governador prefeito luís capital . continuar coerência dignidade graça deus . voto brasil . querer pedir desculpa querido amigo grande governador flávio dino poder passar cima cassação estranho injusto governador jackson lago presto homenagem momento . poder passar cima perseguição injustiça . poder passar cima bloqueio governo federal governo . governador admirar respeito desculpar voto . família por+os amigo colega médico povo querido estada maranhão dar oportunidade representar momento histórico especial querido santo inês vitorino freire futuro brasil voto . pv tempo decidir unanimidade votar impeachment . forma colocar voto . . acreditar voto ajudar país ajudar melhorar país coragem maranhense norte sul leste oeste caro força cidade natal cidade pinheiro homenagem único verdadeiro riqueza filho amanda isabela voto . gostar pedir licença parlamentar casa reconhecer trabalho belo ex-presidente lula brasil dar oportunidade pessoa pobre nado governo anterior . querer pedir desculpa . ex-governador cid gomar povo cearense . presidente dilma . governador camilo santana poder deixar atender pedido chegar rede social palma nó demo novo oportunidade povo brasileiro tão necessário crise político levar economia desastrado desenfrear desandar . parte orgulhar partido fechado questão poder emitir voto forma diferente . voto . presidente dilma v.exa . sentir 10 milhão brasileiro sentir receber aviso prévio perda emprego . v.exa . perder emprego . tchau querido preciso voltar . voto . cear feito homem mulher . respeito povo mandar cá achincalhar chamado covarde picareta vendilhão voto honradez povo preciso reconstruir esperança povo enganado castelo mentira eleger presidente dilma mandato governo cometer erro advogado-geral união conseguir defender indefensável garantir respeito constituição brasileiro responsabilidade fiscal voto afastamento presidente dilma . nome 221 votar acreditar nome parambu estada cear povo brasileiro voto . golpe estada democrático direito constituição pátrio por+os maravilhoso cearense confiar voto . falso promessa refinaria estada cear fim coronel estada sustentado governo presidente dilma dignidade cearense povo sobral mudança . voto . defeso povo cearense apoio fortalezense momento praça portugal fortalecimento município brasileiro partir maranguape maracanaú região metropolitano esperança povo brasileiro desenvolvimento socioeconômico justo país nó votar impeachment . povo deus defeso família tão atacar governo nome povo estada cear tão enganado governo partido prb seguir unido voto . esperança possar vencer medo nome 10 milhão brasileiro desempregado nome estada cear verdadeiro golpista cumprir promessa refinaria metrô nome povo fortaleza abraço praça portugal voto . pt . deus homenagem pai jorge serfiotis família amigo saúde digno cidade porto real estada rio janeiro voto . família por+os filho povo estada rio janeiro população itaguaí ordeiro trabalhador voto . respeitar sentimento brasileiro por+os brasileiro humilde sofrer cidade itaboraí gonçalo niterói desejo maioria eleitor brasil derrubar muro voto . esperança amor fé restauração brasil voto povo votar povo rio janeiro amo votar família orientar votar . voto . feliz nação deus senhor . senhor . presidente acreditar . parlamentar estada rio janeiro representar estada cidade duque caxias responsabilidade chegar casa olhar filho família voto . senhor . presidente querer olhar filho gabriel alice construir futuro encher esperança brasil . voto . dilma . pt . glória deus . ouvir falar dilma . michel temer . eduardo cunha . rede globo mentiroso ficar difamar pessoa . poder grande olho homem deus pequenino . nome senhor jesus profetizar quedo senhor partir . vir dizer por+os militar força armado sucateados ano por+os militar segurança público morrer dia por+os militar inativo pensionista salário pezão . dornelles . . chega corrupção . voto . glória deus . feliz nação deus senhor . obrigado permitir povo brasileiro data viver . 11 ano pai perder mandato dizer verdade dizer falar mentira . homenagem pai roberto jefferson verdade democracia voto . observar mandato intolerância ódio vez falto respeito ver casa lembrar frase época jogar futebol engano tancredo neve . brigar ideia brigar homem . dia possar terminar . voto . golpista fascista . votar nome brasil estada rio janeiro cidade joão meriti . voto família por+os eleitor país . deus abençoar . voto impeachment . deus misericórdia nação . voto . parafrasear pastor martin luther king nó gostar . saber quantum tempo gostar . coisa . . querer homenagear 50 milhão evangélico brasil nação caro leão querido família esposo márcio teixeira filho diego tati teixeira tempo novo corrupção . voto impeachment . futuro filho país estada rio janeiro . orgulho representar câmara deputado . por+os eleitor noroeste fluminense . querido baixada fluminense . maravilhoso cidade novo iguaçu amo orgulho representar casa por+os 10 milhão brasileiro desempregado voto impedimento presidente repúblico . voto . brasil cidade rio janeiro eleitor colocar trabalhador desempregado família dizer . verde mar oh angra rei . luz luar oh angra rei . brilho sol oh angra rei . impeachment dilma . obrigado eduardo cunha . parabém relator parabém mesa presente povo brasileiro parabém povo av . atlântico cidade lindo mundo rio janeiro . abraço av . atlântico . querer dizer chega momento valer constituição valer regimento casa . dar demonstração tarde ouvir sintonia voz rua . estada democrático filho matheus floriano filho nathália neto lucca criança senhor . presidente estada varre-sai paraty país oiapoque chuí . convocar par tarde noite . voto impeachment . vir cá brasil . vir rio . impeachment . jeito . graça deus . gostar lembrar brasileiro brasileiro nó país responsabilidade espera nó . nó poder esquecer brasil . sessão especial querer homenagem póstumo saudoso eduardo campo partido filiado . nó desistir brasil . voto . disputar eleição 2010 vice josé serra dilma rousseff pt . época denunciar corrupção . falto saúde educação segurança público falto emprego . relator lei ficha limpo trabalhar aprovar casa . poder votar diferente . votar favor carioca brasileiro . votar impeachment presidente dilma . dia glória povo brasileiro nome entrar história data forma conduzir trabalho casa . parabém presidente eduardo cunha . perder 1964 . perder 2016 . família inocência criança sala aula pt . comunismo liberdade folha paulo memória cel . carlos alberto brilhante ustra pavor dilma rousseff . exército caxias força armado brasil deus voto . querer primeiro dar afetuoso abraço cidadão cidadão estada rio janeiro difícil momento atravessar economia estada . senhor . presidente deputado eduardo cunha sr . sr . deputado querer dirigir deputado josé guimarães perguntar raiva presidente dilma rousseff . querer dizer respeito contrário deputado glauber braga quantum presidente dilma pena entendido vale pena insistir empreendedorismo brasil insistir cidadão cidadão construir próprio vida assistencialismo populismo assaltar brasil . povo estada povo rio janeiro brasil voto impeachment . por+os morador rua dormir rua nascer rua morrer rua programa social governo . zona oeste . rio prata . bangu morar 33 ano . campo grande morar 31 ano . por+os vendedor profissão detalhado opção mercado voto . nome família estada município joão meriti povo acreditar governo federal acreditar mandato . nome baixada fluminense querer dizer voto . brasil estada rio janeiro democracia voto . rio janeiro governo tentar destruir família . oportunidade votar . brasil . . impeachment . voto porém pedir licença companheiro apresentar divergência relação fundamentação . nó querer confronto espécie intimidar ameaça ouvir longo semana . saber enfrentar . desejar saber enfrentar vencer . . decidir processo . pauta cuidar processo processo admissibilidade impeachment dilma rousseff . adiantar tergiversar repetir pedir licença divergir reconhecer direito falar querer . processo dilma rousseff . julgar mensalão começar voltar tempo ver começar . quantum maior provocação voltar tempo . ver petrolão processo dilma rousseff permitir fortalecer lava-jato aprofundar investigação petrolão . ninguém medo ninguém . primeiro lugar querer deixar claro grande brasileiro juscelino kubitschek oliveira crer vitória final inexorável brasil nação . nome rua rio janeiro nome povo rio janeiro defeso futuro esperança novo geração voto impedimento dilma lana roussef . respeito norte noroeste estada rio respeito querido campo goytacazes festa francisco itabapoana jesus itabapoana santo maria madalena família ferroviário brasil voto . esperança ver país sair crise preciso mudar . rio janeiro brasil voto . unidade prb família governo levantar nação israel gonçalo leste fluminense rio janeiro voto . família pai cesar maia prefeito rio atropelado governo pt pt rasgar constituição rio janeiro rasgar constituição voto . retomado economia brasileiro funcionário público aposentado estada rio janeiro fim violência baixada fluminense cidade novo iguaçu saúde ruim desenvolvimento horrível voto brasil partido republicano brasileiro . obrigado . responsabilidade votar advogado vez presidente oab representar estada rio janeiro estudar processo poder afirmar medo errar parecer relator acordo constituição lei regular impeachment regimento interno casa . voto prosseguimento processo saudar pessoa capital cidade estada rio janeiro rua apoiar movimento . haver paz tranquilidade brasil crescimento nação brasileiro . dar mandato consecutivo casa história . família por+os filho sérgio marcelo nora por+os neto . querido baixada fluminense . querido cidade nilópolis velho nilópolis . voto impeachment . acreditar político ética responsabilidade dever caminhar junto . andar brasil ver milhão brasileiro rua vestir verde-amarelo forma pacífico ordeiro mostrar filho fugir luta precisar invadir casa ninguém precisar quebrar ônibus pedir união pregar esperança brasil . família momento representar por+os neto arthur sofia novo caçula chegar . querer dizer brasileiro cidade niterói estada rio janeiro voto . impeachment . negociata velho político impedir suplente partido dem marcelo delaroli votar . marcelo . por+os evangélico estada . por+os movimento social movimento brasil livre mbl vir rua revoltado online ocupar rua país . país altivo livre corrupção . lula dilma cadeia . voto impeachment . homenagem querido alegre região caparaó 3,5 milhão capixaba 78 município 50 pessoa movimento vir rua praça papa ex-presidenta dilma féria eterno dizer senhor . presidente . respeito constituição respeito grande maioria população querido cidade mateus respeito grande maioria população norte estada espírito santo respeito grande maioria população capixaba país encontrar rumo desenvolvimento voto . capixaba legitimar governo . governo aumentar maldade abandonar capixaba rodovia porto aeroporto . sr . deputado família especial filho arthur filho sarah agricultura por+os agricultor espírito santo cooperativismo indústria abandonado governo ciência tecnologia maioria esmagador capixaba espírito santo voto . homenagem resposta brasileiro rua país estada espírito santo cidade estada especial querido vitória cobrar exigir chamar responder afirmativamente corrupção chamar responder afirmativamente restauro economia chamar responsabilizar longo ano inviabilizar economia nó precisar responsabilizar presidente momento ato praticar . ato resposta . resposta . respeito família brasileiro respeito querido espírito santo respeito cidade natal ibiraçu por+os amigo família voto impeachment . homenagem princípio constituição federal legalidade impessoalidade moralidade publicidade eficiência voto . nome querido cidade colatina filho solo capixaba noroeste capixaba espírito santo . nome nação brasileiro . nome filho sarar estevão giordano donato . nome sobrinho família jovem país . nome nome brasil esperança nó possar construir novo governo diálogo político economia recuperar nação voto . estada espírito santo dar oportunidade votado estada 161 voto especialmente município serra querer dizer partido pdt fechar questão impeachment papel julgador . cabe julgador imparcial . liberdade inviolável consciência democracia corrupção querer dizer nome população capixaba pedir desculpa pdt ficar estada espírito santo . voto . momento crer difícil nó . decisão renovação esperança país nó . estada piauí país desistir brasil voto . querer deixar abraço mulher mariano . filho marianinha heloísa camila . neto antônio joão . neto vir olímpia . irmão zélia . tio elzamir 96 ano . pessoal saber sofrer mão pt 2010 . voto dar voto rancor voto lógico voto futuro brasil . voto dar voto brasil exigir voto nome rua . . desajuste conta público aumento inflação desemprego favor 10 milhão desempregado país defeso 5.570 município restabelecer esperança povo piauí povo brasileiro voto . estada piauí . futuro povo brasil especial piauiense cidade teresina . respeito homem mulher lutar rua brasil . futuro filho maria luísa ana maria . voto impeachment . tão atual palavra bíblico dizer . povo chama nome humilhar orar buscar face converter mau caminho ouvir céu perdoar pecado sarar terra . novo ordem político fim corrupção por+os irmão brasileiro por+os irmão norte-rio-grandenses homenagem memória pai saudoso irmão ozanide voto . agradecer partido progressista entender sentimento rua bancada votar majoritariamente questão fechar voto favor impeachment . querer dizer nó oportunidade sonhar oportunidade esperança futuro . querer saudar cidade mossoró . povo potiguar . família . pai betinho rosado parlamentar mandato casa . voto . união brasil fé instituição retomado crescimento voto . respeito constituição federal respeito lei ordenamento jurídico país regulamentar crime responsabilidade civil povo brasil povo rio grande norte ocupar rua brasil pedir mudança país família desempregado somar 10 milhão família brasil possar senhor . presidente luz fim túnel voto impeachment presidente dilma . frustração nação maior peso parlamentar poder levar consciência . por+os jovem brasil futuro geração estada rio grande norte natal país voto . coerência eleitor respeito família pai deixar legado filho querer transmitir legado respeito país partido aparelhar país utilizar político externo nacional financiar ditadura bolivarianas sanguinário recurso país utilizar educação doutrinar assediar criança dia país livre quadrilha entranhar seio coração voto . dilma . esperança dia nome povo estada rio grande norte conceder 191 voto nome povo brasil voto . voto brasil por+os mineiro rencontro esperança país . voto afastamento sr . presidente repúblico . democracia brasil mina geral busca dia votar . brasil pai avô dizer decência honestidade possibilidade obrigação . brasil brasileiro decência honestidade pausa . mina brasil por+os jovem . brasil ver filho fugir luta . voto favor criança juventude família paraíso sul mina . voto favor agricultor café voto favor mineiro brasil . voto favor constituição . voto impeachment presidente dilma rousseff . futuro neto cidade lavra querido povo mineiro retomado crescimento brasil voto . brasil espera cumprir dever almirante barroso . libertação povo brasileiro família saudoso celso daniel mina geral paulo brasil voto . mina geral . por+os filho isabel léo acompanhar belo horizonte . por+os transportador . por+os agricultor . querido três ponta . avô exemplo trabalho juatuba . mina geral . homem campo . transportador . por+os profissional saúde . voto impeachment . dia coisa maneiro . esposo juliano por+os filho leonardo lucas vargem bocaina mina itajubá brasil mina geral voto . por+os valor família . por+os homem livre costume . respeito povo divinópolis mina geral . respeito povo brasileiro suportar desgoverno corrupção . respeito constituição haver golpe . haver impeachment . voto favor brasil . longo 6 mandato presenciar incoerência discurso humanista prático inconsequente rasteiro mentiroso . crime responsabilidade cometido honra povo mineiro representar voto . por+os valor herdar pai procurar repassar filho . gratidão renovação carismático católico canção novo movimento ajudar livrar droga . por+os milhão brasileiro viver droga ajuda . honrar belorizontinos mineiro brasileiro terra santo cruz voto . voto suplente euclides . pedir deus sabedoria votar dignidade . pedir deus iluminar . momento nome estada nome liberdade mina geral . nome mineiro pedir votar favor impeachment . declarar voto gratidão povo mineiro família mineiro milhão desempregado país . voto mina geral brasil . primeiro lugar querer agradecer deus oportunidade eleito estada tão amável tão maravilhoso mina geral . estada nascer pessoa admirar apóstolo valdemiro santiago igreja maravilhoso ajudar trabalho . querer agradecer esposo filho vir dar força . mãe . tio eurides cuidar pequeno . tio geo ensinar educação . querer agradecer povo brasileiro dizer instante corrupção roubalheira safadeza lutar novo eleição . momento brasileiro novo esperança dia prosperidade voto . por+os mineiro confiar representação casa mineiro querido divinópolis . mineiro terra natal novo serrano . formigo . arco . povo belo horizonte . expectativa senhor . presidente início pauta ética tragar vida público decência moralidade volta . família por+os filho esposo neto pai ausente presente vida mãe dom maria ensinar valor nortear vida público por+os irmão voto . achar legítimo suspeito presidir sessão . suspeito irregularidade cometido casa . querer dizer . cunha hora chegar . por+os golpe deixar votar . chega roubalheira brasil . chega safadeza . chega corrupção . lugar bandido cadeia palácio governo . senhor . presidente voto . voto golpe impeachment . tchau querido . tranquilamente voto mina geral família recuperação brasil . respeitar clamar benção deus país voto . ver deputado maurício quintella lessa lado . partido republicano brasileiro prb bancada dizer 22 parlamentar votar coerentemente admissibilidade denúncia . julgar presidente repúblico honesto . julgar admissibilidade denúncia . senado . golpe ato legítimo convalidar supremo tribunal federal equivocar . senhor . presidente voto admissibilidade . voto partido favor . voto representar vontade povo querido belo horizonte mina geral brasil . voto . por+os familiar mulher por+os filho por+os liderado pedir votar por+os mineiro por+os brasileiro voto . filho amanda dia ana claro esposo janaína mãe família brasileiro querer menção especial região barreiro querido belo horizonte levar consideração legitimidade protesto voz rua legalidade processo governabilidade país voto senhor . presidente . deus abençoar brasil . importante pessoa saber vir mina geral ninguém vir mina geral toa . brasil cama povo mineiro apontar . senhor . presidente voto . joão marco felipe querido neto esperar brasil marília mamãe família uberabense voto . frente parlamentar agropecuário representar produção emprego país brasil mina geral querido uberaba região voto presidente responsabilidade . tradição libertário mina tancredo itamar jk tiradentes dizer corrupção dizer fraude fiscal dizer estelionato eleitoral dizer obstrução justiça . milhão voto biombo autorizar assalto país . constituição mão brasil coração dizer impeachment . corrigir situação . querer mandar abraço . mencionar filho paulo henrique . paulo henrique filho . beijo . idade rebelde idade esperança . momento nó precisar precisar mudança . votar . ocupar cargo ministro estada atual governo guardar gratidão . honrar pmdb lealdade condição secretário-geral pmdb junto honrado presidente partido michel temer acompanhar bancada mina geral deputado federal acompanhar bancada pmdb assembleia legislativo mina geral povo mina geral esperar crescimento transporte país situação agonizante querer dizer fundo almo pensar família esposo filho neto conterrâneo querido caratinga voto . respeito eleitor mineiro confiar voto suceder pai lael varella fundação cristiano varella hospital câncer transparência corrupção resgate novo esperança resgate credibilidade político social voto . dirigir população brasileiro momento especial família juventude mineiro . querer dizer retomado crescimento país país verdadeiramente fiscalmente responsável renovação esperança coração brasileiro mina geral brasil newton cardoso jr voto . desejo amanhã renascer novo dia país lar brasileiro mineiro região triângulo mineiro querido uberlândia . deus abençoar . amanhã novo dia esperança . voto . absolutamente golpe curso país . absoluto respeito constituição federal . convicção cumprir dever cívico patriótico voto impedimento presidente repúblico . voto homenagem vítima br . 251 . voto dizer brasil jeito prefeito monte claro mostra nó gestão . voto tiago david gabriel mateus neto júlia mãe elza . voto norte mina monte claro mina geral brasil . . futuro criança por+os filho marino gilberto braz renzo braz mulher mina favor brasil voto . futuro gente precisar reconstruir país arrasado quadrilha pt . precisar dar esperança família brasileiro . por+os exemplo ensinamento pai filho família memória juscelino tancredo honra bandeira mina geral impedimento presidente repúblico . processo jurídico político decisão basear entendimento parte considerável comunidade jurídico brasileiro respeitado ordem advogado brasil . respeito glorioso histórico pmdb mina geral razão vontade vontade manifesto claro sincero povo mina terra tiradentes brasileiro voto . decisão unânime pmdb mina geral levar conta primeiro relatório deputado jovair arantes . lugar pesar descalabro econômico nó viver . nó recuo político social nó saúde frangalho educação vez dificuldade recurso fiar reduzido . pergunta perpassar decisão unânime . brasil dar conta esperar 2018 . voto voto unânime pmdb mina geral . liliene amor voto lorenzo filho futuro geração criança brasil . querer homenagear 3 milhão guerreiro guerreiro família nação quadrangular 65 ano contribuir brasil . existir provérbio dizer . mina geral terra ouro diamante mineiro silêncio seguir passo gigante . mineiro ficar silêncio . golpe . impeachment . voto . policial militar mina geral categoria trabalhador viver morrer dia brasil 60 vítima anualmente consequência impunidade . impunidade mãe origem dna corrupção . acreditar poder contribuir combate corrupção combate impunidade nível governo casa direito esquerdo voto . mina brasil exército brasileiro querer senhor . presidente nome grupão amigo uberlândia região alexandre andrade nome memória eduardo campo trouxe psb valentina dizer voto . humildade respeito amado ibirité mina geral brasil nó pedir punição exemplar político juntar empreiteiro milionário roubar brasil 20 ano diverso partido governo confirmar lava jato . querer pedir deus sabedoria . querer enganar população precisar encontrar caminho ninguém roubar brasil faltar recurso saúde . voto impeachment . repudiar negociação cargo feito governo repudiar negociação cargo feito prazo temer . crime responsabilidade dilma crime responsabilidade temer . cartão vermelho dilma . cartão vermelho temer . cartão vermelho cunha . pacificar país constituinte exclusivo . pacificar país novo eleição reforma político . voto . agricultura familiar extensão rural brasileiro família mina geral brasil . nome mina liberdade . voto . pedir deus iluminar brasil vir bahia dizer . voto maioria povo brasileiro . voto senhor . presidente esperança construir país caber grandeza felicidade futuro brasileiro . bahia brasil . voto . representante povo bahia brasil voto . baiano baiano querer país decente nome cidade dia ávila projetar vida público dizer povo brasileiro refém momento passageiro rumo futuro destino . governante brasileiro possar cumprir constituição repúblico brasil lei brasileiro tomar posse jurar defender cumprir voto impeachment . extirpar vida nacional organização criminoso sequestrar bahia brasil brasil por+os brasileiro bahia por+os baiano futuro mariano juliano encher peito orgulho campo-formosense votar . vivo brasil . resgate esperança povo brasileiro reconstrução país defeso vida família fé voto . existir frase encaixar momento . soberbo preceder quedo . deve servir exemplo nó ninguém agir soberbo dia experimentar quedo . soberbo abrir rombo bilionário cofre público achar acontecer nado . soberbo servir exemplo nó deputado compor base governo quantum deputado oposição . soberbo preceder quedo . voto . convicção governo presidente dilma corrupto mentiroso cometer crime responsabilidade fiscal sonhar governo corrupção esperança próximo presidente governar brasil partido aproveitar homenagear ministério público polícia federal juiz sérgio morar pedir prenda resto corrupto homenagear hélio bicudo janaína paschoal miguel reale júnior querido mata joão bahia brasil verde amarelo voto . 13 ano partido democrata oposição projeto criminoso implantado luiz inácio lula silva . 2007 dizer extirpar democrata político brasileiro . nó extirpar lula dilma cadeia . votar por+os crime dilma cometer passado cheque fundo nome povo brasileiro . roubar refinaria roubar petrobras roubar belo monte . honrado . voto por+os princípio respeito vida liberdade justiça . voto povo baiano voto mulher maria luísa por+os filho por+os neto . vivo brasil . vivo bahia . lula . dilma . respeito constituição promulgação privilégio participar assinar constituinte 1988 saber definido crime responsabilidade presidente dilma através parecer relator jovair arantes definir crime . certeza movimento popular rua brasil nó votação nó respeito rua brasileiro defeso bahia defeso brasil voto . voto . nome brasil nome bahia nome evangélico cristão país nome partido coerência partido presidente marco pereira nó votar brasil . voto homenagear família . voto respeitar vontade eleitor . querido alagoa . bahia sofrido último ano . por+os brasileiro trabalhar produzir construir país país corrupção voto homenagem exemplo administrador público perseguido governo federal estadual considerado prefeito brasil prefeito salvador acm neto . futuro brasil . . honrado noite voz mulher negro mulher nordestino migalha governo federal dignidade trabalhar vencer . voz presidente nacional marco pereira trazer unidade partido republicano brasileiro . voz jovem criança bahia salvador terra mãe país curvar farsa . vário deputado chegar dizer existir crime convencido existir configuração crime responsabilidade . voto . nado consciência limpo . consciência limpo saber certeza haver crime responsabilidade . consciência limpo saber guardado coração certeza vender cargo dinheiro . consciência saber acreditar nó poder mudar país . nome extremo sul bahia nome brasil voto favor bahia favor país impeachment presidente dilma . dia homenagem dia celebração dia lamento . nó força político dever responsabilidade partir amanhã futuro país . respeitar democraticamente líder partido maioria absoluto fechar questão . líder maioria líder minoria . seguir partido admissibilidade processo . voto fundamentado relatório aprovado comissão especial relatório apontar crime responsabilidade presidente dilma rousseff . ferir artigo . 85 constituição . atentar constituição lei orçamentário . editar crédito autorização 90 bilião real . crime . empréstimo banco público proibido lei responsabilidade fiscal . crime responsabilidade improbidade administrativo . participar compra fraudulento pasadena . ladro . dinheiro pasadena parar conta joão santana . responder ato . julgamento político crime responsabilidade responder criminalmente . responder justiça . paraíba tradição luta coragem povo partido solidariedade lutar incansavelmente dia votar grandeza povo brasil . voto coerência oposição pt apontar erro equívoco mentira apontar crime responsabilidade causar rombo orçamento farra dinheiro público conta pago cidadão . empresa fechar pai mãe família desempregado roubar dinheiro aposentado fundo pensão . remédio governo irresponsável previsto constituição impeachment realizado congresso fiscalizar supremo federal . amor paraíba família voto senhor . presidente . orgulho representar casa povo estada paraíba convicto necessidade união nacional processo brasil retomar crescimento desenvolvimento voto . ecoar casa clamor rua . nação exigir mudança . nação mudança . corrupção qualidade saúde educação segurança país . honra eleitor paraíba por+os companheiro médico área saúde por+os conterrâneo pedra fogo querido joão pessoa paraíba brasil impeachment . exigência respeito carrego efeito confiança voto mudança compasso esperança . frente força . voto . chegar casa pedir confiança população . estada paraíba querido campina grande população inteiro pedir mudança . população aceito modelo administrativo implantado país . população através vário segmento sociedade decidir instante futuro brasil preciso . precisar unir governo coalizão futuro país . 1952 jovem vereador félix araújo campina grande assassinado combater corrupção . nó votar combate corrupção fim corrupção . nome paraíba nome campina grande voto . equilíbrio moderação momento paroxístico país nó exigir responsabilidade jurídico consciência político voto posição favorável prosseguimento processo impedimento presidente . orgulho momento histórico representar estada paraíba . nome joão pessoa nome estada decidir olhar futuro apostar político renovação esperança brasileiro . pedalada fiscal acontecer nó momento mudar brasil . hora mudar brasil . voto . nado nado justificar voto brasil sofrer . casa chamado parte história . lembrar fortemente pai ensinar valor vida valor ético político feito compromisso povo . jaboatão guararapes pernambuco família brasileiro esposo por+os filho dizer impeachment . por+os pernambucano forma especial por+os 100.785 cidadão honrar voto representar casa merecido homenagem três grande parlamentar pernambucano raul jungmann cadoca fernando monteiro estivar condição titular votar votar ética político decência pernambuco brasil . convicção deputado felipe carreras família pernambuco amo maior símbolo brasil volte bandeira verde-amarelo voto . povo brasileiro nó autorizar abertura processo presidente repúblico . presidente cometer pedalada fiscal gerar rombo 60 bilião presidente publicar decreto autorização casa casa povo causar prejuízo 90 bilião presidente infringir constituição brasileiro julgado senado responder por+os crime responsabilidade cometer . impeachment . quantum honra destino reservar poder voz sair grito esperança milhão brasileiro . senhor senhor pernambuco faltar brasil . carrego história luta liberdade democracia . dizer brasil futuro . momento história plenário cassar presidente cometer crime ex-presidente collor . fato repetir brasil . presidente dilma ex-presidente dilma cometer crime responsabilidade usar dinheiro público autorização casa . lei . voto brasil . dilma . dilma . reassumir mandato ocupar cargo secretário estada pernambuco entender momento tão importante vida país caber delegação momento . nome confiança povo pernambuco dar representar estada marca luta libertário querer momento tão importante brasil virado página prestar homenagem grande pernambucano dar valor vida . nome brasil diferente nome eduardo henrique accioly campo governador presidente partido nome sonho brasil igual brasil equilibrado educação saúde estada entrega população desejar nome pedir coragem mudar brasil . lado filho luiz eduardo nome família gostar primeiro pedir deus abençoar brasil . passar palavra filho possar dizer brasil voto . voto . brasil inteiro assistir impeachment presidente dilma brasil desmantelado . vir defender tempo eleição geral ver parlamento brasileiro governador prefeito olhado povo brasileiro maneiro ruim . querer dizer nome eduardo campo desistir brasil . brasil . voto . evidente presidente repúblico cometer crime pedalada mentir país . mentir país prometer coisa campanha contrário . país fundo poço quebrado arrebentar crédito desmoralizado . voto impeachment . manifestação plenário . querer senhor . presidente dizer desconforto pessoa v.exa . presidir casa . v.exa . agrar vez expediente processo político brasileiro . voto abertura processo impedimento presidente dilma . voto significar retorno país desenvolvimento econômico gerar emprego gerar renda gerar condição digno brasileiro família pernambucano . gostar dedicar voto especificamente pernambucano honrar mandato família especial mulher neto . voto . chegar alto tribuna proferir célebre frase querido ulysses guimarães dizer . nação mudar . nação deve mudar . nação mudar . chegar orgulho pernambucano sertanejo florestano dizer voto impeachment . querer dizer amigo deputado deputado prazer primeiro mandato psb pernambuco poder ajudar brasil melhorar . brasil povo brasileiro brasil quebrado credibilidade país . querer mandar grande abraço timbaubense cidade timbaúba estada pernambuco . estada por+os pernambucano brasil grande amigo eduardo campo desistir brasil . voto . vir estada tradição libertário democrático . presidente dilma cometer crime responsabilidade . regra constitucional claro . povo colocar presidente poder . presidente repúblico cometer crime responsabilidade cabe representante povo nó cometer crime cargo ocupar presidente repúblico . nó cumprir obrigação constituição . votar impeachment presidente dilma rousseff . feliz nação deus senhor . defeso vida família moral costume corrupção desistir brasil voto . afastamento presidente repúblico traumático vida país noite necessário . presente pressuposto político jurídico caracterizar crime responsabilidade presidente . grande manifestação parlamento brasileiro sentimento maioria sociedade brasileiro . nó começar reconstruir vida público país tentar reconstruir . precisar seguir mudar . imperativo cívico parlamento presidência casa submeter julgamento parlamento sociedade brasileiro entender presidente repúblico afastado presidência continuar repúdio sociedade . pernambuco líder eduardo campo brasil voto . sintonia harmonia povo aracaju povo sergipe estimado amado estada sintonia maioria povo brasileiro esperança extirpar estagnação submetido país esperança país possar progredir nó votar . gostar registrar quão orgulhoso liderar bancada tão valoroso psc . querer registro parlamentar orgulhar parlamento partido semana passado condição suplente . deputado marcondes gadelha parlamentar exemplar nó . querer agradecer bancada dizer povo grande senão liberdade conquista . momento histórico nó povo brasileiro nó pátrio . brasil amado estada sergipe grande homem mestre filosofia direito tobias barreto . nome família filho yandra yago voto impeachment . voto . povo grandioso estada sergipe menor estada brasil estada amo estada maravilhoso povo brasileiro partido partido republicano brasileiro fundador presidido presidente marco pereira tomar posicionamento . nó deputado decidir acompanhar posicionamento direção dado presidente . último deputado prb votar noite dever dizer honrar companheiro acompanhar voto 21 deputado anteceder tribuna . voto . partir nó compromisso grande resgatar país desenvolvimento . momento ponto partido . nome brasil nome povo sergipe povo aracaju esperança dia voto . pensar povo brasileiro respeitar constituição seguir orientação partido por+os aracajuano querido povo sergipe povo brasil voto . prazer abrir votação último estada estada alagoa . voto querer parabenizar belo trabalho relator amigo deputado jovair arantes . acreditar resultado consagrado casa vá permitir casa diálogo encontrar caminho desenvolvimento brasil . nome diálogo nome desenvolvimento chegar mandato certeza desenvolvimento mudança vida pessoa grande trabalho congresso . brasil parado . nó encontrar saído . nome saído progresso alagoano filho viver alagoa encaminhar junto partido fechar questão favor impeachment dar voto prosseguimento . momento programação . certeza população alagoano votar último 15 ano objetivo participar momento . gratidão dívida deus povo alagoano senhor assistir . mãe 83 ano idade . agradecer deus vida devolver inúmero vez agradecer população alagoano último 15 ano . lealdade especialmente povo capital voto impeachment . querer povo honrado estada alagoa dia história . saber responsabilidade deputado federal votado estada . saber responsabilidade deputado jovem . responsabilidade mão representar jovem querer político sério transparente ética representar povo brasileiro vir manifestar . contrário dizer argumento falacioso dizer schumpeter democracia participativo governo pregar diferente . nó analisar interpretação regime cuba eleição coreia norte eleição iraque eleição . poder virar costa opinião público fingir povo fala rua falar importar momento . deputado jhc votar impeachment . vivo alagoa . vivo maceió . impossibilidade novo eleição favor 10 milhão desempregado país . favor melhorar economia país . favor querido cidade coruripe . homenagem jovem país geração geração filho geração clamar esperança dia . nação estada alagoa voto impeachment presidente . querido amigo estada alagoa litoral sertão estada querer dizer processo começar opinião formado . comissão especial sentar lado deputado jovair arantes deputado rogério rosso deputado carlos sampaio companheiro . ouvir atenção denunciante dissecar defeso convencimento . querer dizer companheiro presidente repúblico cometer crime responsabilidade . cometer rol crime responsabilidade . atentar orçamento país atentar competência congresso nacional atentar próprio democracia . partido orientação diferente poder liderar maioria bancada precipício . renunciar liderança bancada chegar momento paz travesseiro amigo consciência . voto impeachment . voto afastamento presidente . respeito povo alagoa defeso constituição federal nome memória avô maior referência saudoso menestrel alagoa teotônio vilela palma renovar esperança povo brasileiro voto . voto prosseguimento processo impedimento sr . presidente repúblico . legado getúlio jango brizolar democracia estada democrático direito brasil pdt votar . nojo horror golpismo . poder povo povo eleger presidente . honesto poder afastado processo ilegítimo conduzido réu lava-jato . democracia país . conspiração corrupção representado eduardo cunha temer . golpe . defeso democracia respeito voto cidadão brasileiro voto convicção golpe impeachment . por+os trabalhador trabalhador brasil democracia respeito voto soberano povo brasileiro eleger presidente dilma 54 milhão voto voto golpe . brasileiro defeso pequeno pobre trabalhador defeso movimento social reforma agrário reforma urbano democracia réu lava-jato prisão voto golpe . voto . democracia soberania voto popular dignidade humano lutar ditadura militar deputado rubens paiva cassado morto ditadura novo geração voto golpe brasil . reconhecer legitimidade eduardo cunha presidir processo . reconhecer legitimidade conspirador michel temer presidir país . acreditar político demagogo fala combater corrupção aliar corrupto pior brasil . golpe golpista voto . acordão eduardo cunha michel temer aécio neve querer abafar combate corrupção golpista prezar democracia direito trabalhador constituição jurar cumprir democracia legalidade voto golpe . por+os trabalhador campo cidade . lutar democracia tombar luta . deputado paulo wright estada assassinado ditadura . golpe voto . voto lula presidente país . dilma mulher valente honesto . brasil democracia . golpe . golpista . voto brasil . defeso voto popular regra democrático voto impeachment existir crime . cunha . amapá democracia por+os voto válido voto senhor . achar ver hipocrisia junto metro quadrado . dizer votar corrupção colocar michel temer eduardo cunha presidente vice-presidente hipocrisia tamanho . povo saber enxergar . democracia golpe estada institucional feito casa voto tranquilamente consciência . programa casa vida pronatec desenvolvimento brasil voto . defeso democracia defeso constituição defeso povo pobre brasil governo lula governo presidente dilma esperança investimento voto . voto rotundo moral partido psol oposição oposição esquerdo programático socialista governo conivente golpe democracia . respeito carta magno constituição voto . penso acusação feito presidente repúblico eivado falho vício . penso processo impeachment processo equivocar . voto impeachment . defeso democracia considerar presidente dilma cometer crime diferentemente denunciado cometer envergonhar casa história brasil povo parar dizer impeachment . povo brasileiro povo parar haver coração aguentar hipocrisia . democracia desenvolvimento brasil fascista golpista oportunista picareta câmara golpe moderno querer atingir presidente dilma . covardia votar favor impeachment . bando covarde . acreditar único forma termo legitimidade partir crise novo eleição presidencial defender . momento poder aceitar dilma temer senhor . eduardo cunha acusado ladrão . voto . democracia respeito constituição jurar cumprir casa cidadania pobre país voto . senhor . presidente respeito 200 milhão habitante país lutar morrer democracia momento querer transformar casa colégio eleitoral aplicar golpe constituição respeito trabalhador voto . voto homenagem jovem década 60 lutar ditadura homenagem jovem mês rua lutar golpe homenagem sindicalista movimento social saber jogo governo figura presidente dilma democracia . voto . homenagem grande brasileiro leonel brizolar história luta legalidade democracia liberdade voto . impeachment crime golpe presidente dilma cometer crime . democracia liberdade voto . 1964 casa resolver tomar mandato legitimamente eleito joão goulart tancredo neve microfone referir golpista traidor canalha canalha canalha . homenagem tancredo neve absolutamente defeso democracia estada direito pobre povo indígena quilombola reforma agrário voto . por+os trabalhador trabalhador defeso democracia justiça social voto consciente . golpe . haver saído democracia . homenagem povo brasileiro carrega marca ausência democracia pele almo . corrupção sentado presidência sessão . golpe traição . defeso direito defeso democracia voto golpe voto . respeito constituição defeso democracia povo brasileiro voto . olhar nó chegar . dilma entrar temer . temer entrar cunha . cunha entrar renan . brasil . voto . respeito democracia . respeito soberania voto 54 milhão brasileiro . respeito constituição . luta brasil recuar cair temer voto golpe . falar democracia tentar aplicar golpe estada brasil mínimo hipocrisia . trabalhador conseguir carteira assinado . trabalhador conseguir colocar filho universidade . cidadão conseguir colocar filho harvard mit . trabalhador rural receber energia elétrico casa . fim hipocrisia voto . estada tocantim . respeito democracia . respeito 54 milhão brasileiro eleger democraticamente presidente dilma rousseff voto . falar moralidade falar político tão fácil microfone . gosto ver prático estada tocantim . vir estada vez história tristeza ver governo cerceado meio mandato . primeiro sinal governador pmdb cassado satisfeito reincidir supremo corte brasília . gritaria . respeito . saber prático povo instituição . respeito voto popular respeito segurança instituição voto . brasil mato grosso lula dilma país democracia golpe voto . votar acordo ordem jurídico . chegar plenário processo impeachment vice-presidente michel temer fundamento processo impeachment adiantar . votar . senhor . presidente nobre par voto impeachment . deputado deputado trabalhador trabalhador ouvir juventude democrático democracia jovem poder ferido morte parlamento dever defender . democracia país soberania voto popular presidente . primeiro mandato . filho querer entrar político maioria corintiano . entrar . decepção . voto . caminho curto garantir vontade popular representar povo brasileiro respeitar resultado eleição . segurança processo garantido constituição . defeso democracia defeso constituição defeso homem mulher rua rua defeso democracia voto . golpe defeso democracia defeso direito trabalhador defeso direito aposentado defeso petróleo pré-sal homenagem juventude paulista ocupar dezena escola trabalhador rua defeso democracia voto . povo brasileiro querer dizer aceito corrupto eduardo cunha presidir processo impeachment . dever primeiro impedido . eleição temer vingar impeachment fraude deve evitado temer armação sacrificar trabalhador abafar lava-jato . democracia golpe psol . respeito constituição soberania popular defeso democracia justiça impossível impeachment crime responsabilidade . voto . por+os dar vida democracia brasil emponderamento mulher voto . defeso direito indígena quilombola defeso reforma agrário defeso agricultura familiar defeso casa vida defeso constituição democracia golpe tramado presidente casa vice-presidente michel temer . saudar trabalhador trabalhador brasil rua defeso democracia momento ocupar vale anhangabaú paulo . defeso constituição federal tomar posse jurar defender cumprir . defeso democracia voto partido pcdob partido história princípio coerência lado coragem voto pcdob . golpe . povo brasileiro golpe querer pessoa 54 milhão voto urna . querer voto . ataque constituição democracia feito tarde brasília . conspiração dirigido réu corrupção supremo tribunal federal eduardo cunha junto michel temer aécio neve objetivo direito povo brasileiro conquistado governo lula dilma voto brasil . direito igual brasileiro consciência absolutamente tranquilo diferentemente coração cheio esperança luta brasil continuar . democracia golpe voto . respeito constituição brasileiro . homenagem jovem trabalhador ocupar rua brasil último dia pregar decência ódio rancor . homenagem trabalhador dia decidir construir história próprio mão instrumento luta político trabalho partido trabalhador voto impeachment presidente dilma . corrupto conchavo traidor classe trabalhador oportunista . nome família classe operário povo negro quilombola trabalhador campo cidade nome dignidade presidente dilma aceito conluio espúrio . voto . direito certeza poder olhar espelho ficar paz consciência voto . defeso frágil democracia imaturo democracia voto impeachment . voto . gostar dizer nobre deputado beto mansur nó democracia . nó democracia dar rua oportunidade urna votar escolher presidente democraticamente . aí democracia . dizer joão castelo perder dignidade coerência voto impeachment . demagogia voto . conseguir hein presidente . governo avaliado deve julgado urna . deve apreciado pedalada decreto crime responsabilidade . constituição . defender constituição momento majoritário coragem . voto . nó emocionado . nó atento julgar nó próprio respeitar consciência . querer dizer partido progressista firmar questão . desacordo posição partido querer dizer presidente querido continuar leal pessoa presidente casa . querer dizer governador estada maranhão flávio dino sonhar mudança transformar estada . defeso constituição defeso democracia voto golpe impeachment . chegar casa mandato . agradecer bravo militância único partido militância juventude socialista pdt . percorrer caminho lutar lado dr . jackson saber defensor constituição ousar dizer tentativo golpe dado . constituição jurar defender defeso democracia processo essência mérito dever aceito casa presidência duplo eduardo cunha temer . defeso democracia defeso estada direito crescimento universidade federal instituto federal população pobre país voto . dificuldade nó poder eximir responsabilidade . consciente decisão nome família povo juazeiro crato barbalha maioria cariri maioria cear homenagem povo nordestino respeitar decisão povo brasileiro voto . calmo gente . emocionado . pensar vinha reunião político vir encontro marido pai . fala ninguém desonesto olho caro ver cabra ver lava-jato imprensa página social . nome 54 milhão brasileiro voto ditadura cabra . solução país poder existir através democracia . apresentar casa apoio maioria projeto convocar plebiscito popular população diretamente decidir futuro . solução poder respeitado país lutar democracia . eleição indireto . favor democracia voto impeachment . telespectador brasil dar juventude defeso liberdade justiça direito democracia . nome democracia conquistar respeito constituição brasileiro ver argumento propagar voto dizer causa admissibilidade . ninguém dizer acusação presidente dilma pedalada fiscal . nó saber grande hipocrisia governo praticar pedalada fiscal . presidente dilma cometer crime . nome democracia respeito constituição brasileiro nome dignidade povo brasileiro respeito presidente dilma mulher honrado sério comprometido povo brasileiro voto golpe parlamentar . importante momento nome milhão pessoa rua mostra foto nome cearense fortaleza nome 54 milhão voto presidente dilma nome humilde assistir nó dizer golpe democracia . voto senhor . presidente . parlamentar presente irmão irmão cearense brasileiro ver acontecer . réu supremo tribunal federal presidir sessão impeachment presidente honrado inocente . poder acontecer . brasil merecer . voto . juventude país mulher guerreiro população lgbt por+os quilombola por+os trabalhador campo cidade pessoa deficiência ousar sonhar fim corrupção país esperança continuar vencer medo voto . adversidade conhecer caráter homem . respeito família constituição democracia pleno país voto . geração rua enfrentar ditadura golpe filho daniel sofia conhecer golpe por+os livro defeso sistema único saúde avanço nó governo lula dilma impeachment crime responsabilidade . golpe . impeachment . voto impeachment . prometer defender constituição chegar casa crime responsabilidade parecer relator respeito voto eleitor brasileiro luto democracia país voto convicto . nome constituição comprometer cumprir nome respeito nome pobre necessitado país respeito 54 milhão voto concedido povo brasileiro presidente dilma nome fome sede justiça entender reino dividido prosperar querer dizer golpe . necessário manter coerência nó acreditar nó defender vida . necessário manter esperança esperar casa próprio casa vida família baixada fluminense depender bolsa família . homenagem centena amigo professor pesquisador enviado mensagem último dia pedalada fiscal crime voto . hipocrisia corrupto tornar arauto moralidade público palma condutor ilegítimo farsa sentado presidência mesa câmara reforma político radical participação popular poder grana sistema degenerado por+os direito população povo luta terra trabalho dignidade . processo farsa . demagogia mentira escalado reacionário . voto . defeso democracia constituição mandato presidente dilma mulher honesto correto legitimamente eleito cometer crime voto golpe . eduardo cunha gângster . dar sustentação cadeira cheira enxofre . voto escolher lado fácil história . voto marighella voto plínio arruda sampaio voto evandro lins silva voto arraes voto luís carlos . voto olga benário . voto brizolar darcy ribeiro . voto zumbi palmar . voto . primeiro querer registrar indignação deputado eduardo cunha vê sentado cadeira reunir condição moral . registro indignação vê abraçado traidor democracia tenta usurpar cadeira presidente senhor . michel temer voto . terceiro querer expressar ficar claro sociedade brasileiro aliança impeachment reunir corrupto torturador jair bolsonaro traidor pátrio . respeito trabalhador usar vermelho luta bandeira brasil trabalhador campo cidade rua sacrifício convicção dizer . luta começar . respeito democracia constituição crime . presidente dilma honesto . crime . golpe . voto . golpe . primeiro lugar querer dizer constrangido participar farsa sexista eleição indireto conduzido ladrão urdir traidor conspirador apoiado torturador covarde analfabeto político vendido . nome direito população lgbt povo negro exterminar periferia trabalhador cultura sem-teto sem-terra voto golpe . dormir canalha . querer registro . deputado aníbal gomar submetido grave cirurgia encontrar uti . razão presente sessão . querer registrar nome deputado pmdb rio janeiro razão retorno titular semana razão votar . . deputado marco mendes deputado celso jacob deputado laura carneiro deputado zé augusto nalin deputado wilson beserra . senhor . presidente mandato tomar posse casa jurar cumprir constituição . voto . primeiro querer deixar registrar vida espaço tão curto ouvir vez nome deus usado vão panfleto . lugar respeito voto popular respeito democracia voto senhor . presidente . golpe . homenagem advogado jurista país apontar relatório farsa instrumento golpe . homenagem povo trabalhador rua resistir golpe . dar razão v.exa . pedir deus misericórdia país v.exa . chefe corrupção país presidir tribunal julgar mulher honrado iludir senhor . presidente sorriso v.exa . bola vez supremo tribunal federal . voto . coragem resistir golpe 1964 dor sangue próprio vida devolver geração tão sonhar liberdade . homenagem lutador democracia recusar entregar país mão golpista mão traidor mão corrupto armar farsa comandar . homenagem milhão lutador lutar cansar lutar democracia amor pátrio voto . poder concordar deputado eduardo cunha presidir sessão . apupo . absurdo . moral político ética . dia tomar posse juramento . jurar defender respeitar constituição . jurar defender democracia . voto golpe . defeso nação nordeste piauí cidade oeiras combate corrupção representado eduardo cunha michel temer dizer corrupção ridículo envergonhar país . eduardo cunha v.exa . pagar detrás grade brasil mundo . acordo convicção defeso lei país voto . eleição indireto processo impeachment presidente repúblico país presidencialista . pressupor haver crime responsabilidade . presidente dilma matar roubar conta exterior descumprir lei país . pessoa digno honesto honrado . crime responsabilidade crime . processo artificial forjar falso . voto . desculpar grande maioria limitado conhecimento jurídico convencer existência crime responsabilidade parte sr . presidente razão voto . primeiro lugar orar deus abençoar querido nação brasil . lugar desenvolvimento querido estada piauí democracia estada democrático direito respeito brasileiro brasileiro votar dilma elegendo primeiro presidente mulher voto . democracia por+os avanço social família brasileiro saber deputado eduardo cunha michel temer solução país voto . querer dirigir momento eleitor eleitor brasileiro brasileiro . homenagear filho mulher amigo parente eleitor . homenagear cidade natal terra natal estada . momento julgamento julgamento impeachment presidente dilma . julgamento colocar posição aceitável haver fundamento . substituído voto voto . votar impeachment possível constituição brasileiro . votar impeachment possível crime responsabilidade . haver crime responsabilidade golpe . golpe nó poder votar . golpe impeachment favor democracia . considerado inocente alguém apresentar prova crime . presidente dilma mulher honesto . voto . votar impeachment fácil . correr atrás coisa fácil vida . voto . pr covarde . certeza presidente dilma cometer crime por+os denunciado confirmado voto prosseguimento denúncia responder . querer voto homenagem mineiro brasileiro dia lutar voto popular . pagar vida . casa direito rua dividido nó consultar população . trabalhar presidente dilma saber quantum mulher honrado saber passar história manchar mão biografia querer poder mulher eleito legitimamente mulher honrado . democracia . homenagem dar vida democracia florescer país filho família brasileiro vivar vivi ditadura dizer vergonhoso fraude jurídico farsa político michel temer eduardo cunha . lembrar palavra tancredo neve . primeiro compromisso mina liberdade . luta começar . dizer fraude . querer cumprimentar brasil vale mina geral . querer dizer reconhecer legitimidade processo . nó presidente câmara legitimidade conduzir processo crime . crime golpe . querer saudar trabalhador trabalhador campo cidade . querer cumprimentar beneficiado educação . região estada mina geral implantar universidade federal instituto federal escola integral . querer cumprimentar brasil implantação programa casa vida programa importante . circo armado . falseta organizado presidente cunha michel temer golpear país trabalhador trabalhador pobre . voto golpe . voto . ouvir atenção orador preceder observar espanto maioria deputado apoiar impeachment invocar familiar aniversário situação estrada coisa diverso nome deus . aludir crime responsabilidade causa constitucional impeachment crime existir . presidente dilma cometer crime . mulher decente íntegro honesto vítima grande injustiça . pedir senhor ouvir ouvir . ouvir mencionar razão . querer falar nome democracia homenagem rede social rua lutar democracia golpe voto golpe golpista eduardo cunha michel temer . população brasileiro rua manifestação contrário corrupção especialmente favor democracia saber sagrado estada democrático direito constituição cumprir regra significar votar impeachment . respeito voto popular presidente dilma cometer crime responsabilidade por+os movimento social agricultura familiar reforma agrário povo rua exigir respeito constituição povo latino-americano voto . luta continuum companheiro . sexagenário caminhada militante político social cristão ver ouvir afronta quarto sétimo mandamento lei deus . querer dizer colega deputado deputado reassumir casa mandato povo mina geral confiar urna lutar três golpe força conservador querer impor país . impedir golpe lutar golpe presidente dilma . lutar golpe democracia brasileiro . último querer denunciar população brasileiro testemunha golpe político social . golpe bolsa família . golpe casa vida . golpe pobre . voto . passarão passarão . querer convidar povo brasileiro permanecer rua legislatura lugar história história legislatura revanchista constituição 1988 . vário achar constituição 1988 cabe capitalismo brasileiro . querer rasgar constituição . presidente eduardo cunha transformar legislatura tribunal exceção . querer caçar presidente honesto querer caçar presidente cometer crime . querer nome corrupção seletivo enriquecer presidente eduardo cunha beneficiário corrupção presidente dilma vítima processo . golpe . luta . golpista . luta . considerando processo impeachment macular origem acatado processo esforço deputado eduardo cunha impedir admissibilidade investigação conselho ética pt negar votar . considerando crime responsabilidade considerando pauta trazer derrota agenda conservador vitorioso luta reforma agrário rua bolsa família casa vida conta universidade povo negro luta por+os direito mulher rua movimento estudantil juventude lutar legalidade democrático golpe . luta continuum . golpe . brasil prova crime . crime responsabilidade justificativo impeachment golpe . tribunal exceção montado inquisidor frente senhor . eduardo cunha . bahia dizer . tirano combinar brasileiro coração . brasil engolir tirania cretinismo parlamentar . golpe . golpe . voto . respeito constituição democracia povo voto . momento dificuldade poder afirmar caráter trajetória . trajetória reclamar posição sessão distinto facilidade tido encaminhar voto . trajetória reclamar respeito classe trabalhador respeito democracia respeito valorização social trabalho . circunstância respeitar democracia respeitar classe trabalhador querer encaminhar voto processo . instante querer dizer brasil covarde . querer dizer brasil voto por+os filho povo por+os filho povo invasão ocupação sem-terra sem-teto por+os trabalhador camaçari bahia sertão nordeste brasil . senhor senhor olhar mesa aí . mesa traidor conspirador . voto . voto . voto brasil . voto povo brasileiro . voto v.exa . senhor . presidente . voto michel temer . voto favor brasil . . . . processo constituir farsa ilegal imoral ilegítimo . povo brasileiro acompanhar farsa . rua reclamar consciência democrático país aceito golpe . voto golpe . defeso democracia viver farsa dirigido réu processo corrupção stf defeso povo brasileiro nome bahia nome região sul bahia nome cidade itabuna defeso ceplac pré-sal golpe . passar . clareza resultado acompanhar partido votar . senhor deputado conhecer regimento sentado cadeira . senhor presidente aí . apupo plenário . vaiar . esperar presidente conselho ética mandar cassação plenário votar cassação . voto senhor . presidente . v.exa . deputado conhecer regimento sentado cadeira . v.exa . aí . vaiar . esperar conselho ética mandar cassação plenário votar cassação . voto . posição consolidado plenário poder oportunista virtude posicionamento partidário . voto senhor . presidente . por+os trabalhador população brasileiro rua manifestar golpe por+os companheiro bahia mobilizado aceitar golpe estada país . ninguém acreditar acreditar solução brasil dilma deixar temer eduardo cunha . querer solução brasil . querer solução situação particular . corrupto alinhar oposição rasgar constituição . golpe estada país . voto golpe . ouvir falar coisa ouvir falar conta suíço ouvir falar recebimento propina . preciso falar v.exa . rir bola vez senhor . senhor pagar . votar bahia brasil família filho neto querido chapado diamantino . dizer senhor . presidente corrupção dinheiro conta suíço conta dizer . conta aí . provado . homenagem povo bahia respeito instituição democrático respeito constituição federal manter coerência político voto . constituição jurar cumprir democracia estada direito história político mandato voto impeachment . dilma sair palácio dilma cometer crime . cadeira cunha cúmplice tramar dilma . dever cadeira . valente gritar dilma . gritar cunha . . . querer dilma salvar cunha salvar . tramar temer esgoto jaburu tramar dar rasteiro dilma . covarde . covarde . trabalhador eleger primeiro mulher presidente repúblico povo rua . covarde parar falo . parar ficar . covarde . covarde . covarde . voto democracia ficar dilma . . golpe . covarde . covarde . voto . bahia democracia . concordar forma governo conduzir país entender democracia chega poder através voto . eleição . impeachment . voto . povo brasileiro dia 17 abril 1996 21 sem-terra assassinado parar . presidente brasil . fernando henrique cardoso psdb . governador parar . almir gabriel psdb . 20 ano passar ficar impune assassinar companheiro . senhor . presidente homenagem lutar dar vida reforma agrário . homenagem movimento trabalhador rural terra movimento trabalhador teto população negro país . homenagem viver favela . homenagem vão ficar marca golpista caro óleo peroba . homenagem capitão lamarca . homenagem marighella zumbi dandara . homenagem povo brasileiro bahia itamaraju pt lula dilma . . sessão reconhecido futuro maior farsa história político brasileiro . presidente honesto honrado eleito democraticamente voto popular julgado tribunal exceção tribunal presidente 50 membro indiciado ministério público réu supremo tribunal federal . homenagem homem mulher brasil lutar lutar democracia voto . voto golpe . primeiro rogo deus iluminar caminho paraíba caminho brasil . estada democrático direito seguir partido pdt voto . ato ato ilegítimo golpe estupro democracia . aí dever sair aí presidir . nó reagir . população reagir golpe traíra golpista . parecer turma torno corrupção aumentar . nome democracia nome trabalhador rua nó reagir votar . democracia brasil paraíba saber impeachment resolver problema país defender novo eleição voto . nome querido estada pernambuco nome 100 eleitor receber voto poder ingrato presidente dilma presidente lula . justo . impeachment . canção pernambuco dizer . . injustiça dói . nó madeira lei cupim roer . pcdob votar tombar democracia país . pcdob votar por+os brasileiro brasileiro rua indignado dia dia passar além injustiça processo réu comandar procedimento impedimento presidente dilma mulher sério . pcdob dizer alto som . luta . golpe . político lado posição merecer respeito pessoa . voto modificar coisa . placar mostra resultado impeachmando presidente repúblico . vir estada grande liderança história país . começar processo impeachment posição formado casa . ver companheiro mudar lado dia manhã noite . achar povo julgar mudar transferir voto . cômodo placar dizer votar . injustiça votar processo mulher sério honrado presidente dilma . voto cidade tradição pernambuco homem sério querido limoeiro . passar grande homem público maurílio ferreiro lima carlos alberto oliveira heráclito rêgo . limoeiro pernambuco seriedade voto impeachment . maior herança homem poder deixar filho neto bisneto honra integridade caráter . vez parcela elite brasileiro torturar presidente dilma . dia dever existir . futuro dia história contar alegria triste palavra bonito língua português . voto . político lugar fraco povo saber dar valor homem público posição . nome democracia eduardo cunha golpe presidente eleito voto . golpe . golpe . golpe . fácil dar voto 355 voto favorável impedimento presidente repúblico . vir pernambuco sertão pernambuco cidade arcoverde endossar companheiro assinalar voto . voto democracia brasil pernambuco especial sertão pernambuco . voto impedimento . querer destino povo sergipe viver momento . ladrão corrupto vendido pt . amo família povo sergipano democracia ensinar respeitar posição divergente . exercer democracia consideração estada democrático direito vontade urna voto . homenagem grande homem sergipano passar congresso nacional querido saudoso ex-senador josé eduardo dutra querido saudoso ex-deputado federal governador marcelo deda . classe trabalhador rua aceitar golpe graça . golpe pobre golpe luta povo brasileiro golpe direito classe trabalhador . nó votar democracia nó votar honestidade presidente dilma . nó votar golpe . golpe . vivo povo sergipano . vivo povo brasileiro . fácil 20 voto querer aparecer repente médio sociedade perfil senhor . presidente . preferir perder pé dignidade coragem enfrentar posição . homem . 20 ano casa . companheiro companheiro deputado deputado supremo tribunal federal julgar causa resultado . maior jurista brasil julgar constituição resultado divisão supremo . . quantum parlamento casa político . parlamentar liberdade divergir . registro casa três vez continuar posição . lavar mão pôncio pilatos . voto senhor . presidente . querer discutir princípio fundamental constituição 1988 . poder emanar povo . referência velho ulysses guimarães verdadeiro brasileiro recepcionar carta magno soberania nacional defeso brasil . ver vergonha . casa presidido sacripanta deputado eduardo cunha amor brasil conta brasil suíço panamá . independente resultado honrar povo brasileiro sangue luta zumbi agradecer movimento social luta continuum . golpe . golpe . chegar época vida achar passar nado difícil passar . melhorar decisão tomado ruim . decidir . falo motivo senhor . presidente rapidamente . primeiro clamor sociedade mudança . tentar ver pdt abrir questão pdt fechado alegação irrefutável poder discutir haver crime responsabilidade presidente repúblico . inquestionável chefe executivo . voto . voto nome nordestino povo brasil .