Lula terá recurso adicional na 2ª instância . Thayane tá fazendo a linha política no tt . ' O Estado não protege a vida dos que lutam pelos direitos humanos ' . @Estadao Aproveitando a morte de uma guerreira para fazer política . Isso é típico de um mau caráter . Defesa de Lula faz novo pedido ao STF para tentar evitar prisão . Mesmo sem gostar de política . . Os apelos da oposição e a mudança de Cartaxo – Por Gutemberg Cardoso . #notícias #Política . Indignação e revolta tomam conta do país com execução de Marielle . . ' Governo do Rio tem que prestar contas sobre o assassinato de Marielle ' , diz Lula . via @redebrasilatual . Boa noite pra você que comenta algum absurdo sobre política e depois apaga por que não vale mais nem a pena . . Aquela que só fala de política e reggaeton ? . Três tartarugas ninja visitam o enterro de seu irmão . Cheira mal ? Ágata , artista , 31 , julga que política é coisa de otário . Depois de descoberta , funcionária fantasma da CLDF pede exoneração - . Zoado né ? Gente branca falando sobre o caso da Marielle e levando política no meio . Cara , cala a boca . amo falar de politica com mamadi . @MBLivre Ela foi executada por conta de política . Quer q fale o que sobre sua morte hoje ? Venda de pipoca ? . @caitomainier Pensou que não haveria mas programa sobre política ? Pensou errado . ' Hoje é 1 clichê dizer que a política é algo do mal ' , diz Marcia Tiburi . via @Poder360 @marciatiburi . Desesperados , petistas agora focam em Edson Fachin , para barrar possível prisão de lula . . hj meu pai e o gabera ficaram discutindo politica e eu só ri pq sou burro k . a campanha de “ matar quem atrapalha ” nas eleições municipais do Rio . Ainda vai acontecer muita coisa pra esquerda política chegar em algum mártir . É só o começo . eu ainda acho q essa morte da marielle n foi policia mano acho q foi coisa de política queima de arquivo . Polícia do Rio nega PF no caso Marielle . Juízes defendem investigação independente . via @redebrasilatual . Odeiam que falem de política perto deles e depois querem reclamar Dao ênfase pra outras coisas que tinham que ser só uma diversão . Pra entender a atual situação do Brasil , candidaturas , prisões , execuções , drogas , sistema prisional . Leia esta . . TRF - 4 não confirmará por email data de julgamento à defesa de Lula - . STF derruba limitação ao financiamento de candidaturas femininas na política . . @izzynobre e os caras ainda querem falar que seu argumento é inválido . " Na guerra , se apenas um lado atira , o outro lado em breve cairá morto . " David Horowitz , a Arte da Guerra Política . Da vontade né Bolsonaro ? 26 anos de política e um total de zero leis aprovadas . . Sobre o assassinato da politica do PSOL se sairemos em defesa da vitima ou do assassino ? Sairemos em defesa dos . . " Estamos indo para um rumo muito perigoso ” . Morte de Marielle Franco repercute na imprensa internacional . via @redebrasilatual . @AndrePaixo2001 Exato ! Política está aí para debate , fico feliz de poder exercer isso sem ter que perder um amigo . Estamos de saco cheio desta politica que inocentam bandidos e criminalizam inocentes . Simples assim . Vamos acordar ! . Na política e até na humanidade das pessoas . Tá difícil . . Polícia Federal vai auxiliar investigação sobre assassinato de Marielle . . @VEJA a política velha está em festa . @biafeldens O pessoal quer discutir política até em meio a morte , cara . a falta de respeito e empatia machucam de ver . visão politica ? — o br n tem jeito . ' Nós estamos com dor na alma ' , diz ativista no Fórum Social Mundial . ESSE CARA he FODAAA , LEIAM . Assassinato de Marielle Franco é silenciamento pelo extermínio físico , diz cientista político . via @jornalsul21 . Marun diz estar ' decidido ' a apresentar impeachment de Barroso . @iNick12 biologia é melhor que política , risus tenta . Política é , definitivamente , o assunto que mais me deixa mal psicológica e fisicamente . Assuntos sociais por completo , pra ser mais exata . Meia hora falando de política e arbitragem , e nada de falar do jogo @BBnaVeia . não sei como as pessoas ainda têm paciência pra discutir política . Assassinato de Marielle Franco é silenciamento pelo extermínio físico , diz cientista político . via @jornalsul21 . Não é agenda política . Não é " esquerdizar uma morte " . Deixem de ser … . queria entender de política boa noite . Abri o face e fiquei lá por uns 5 seg . Tem tando professor de política por lá que chega dar sono . Chega de falar de assassinato e política . Vamos falar de coisa boa a nova Tekpix . . @gcamarotti @betepachecoGN @NatuzaNery @JorgePontual @GloboNews a velha política tá em festa . Toda vez q eu e a Pamela discutimos sobre política quase saímos no soco k . Quem fala que futebol e política não se mistura nunca entendeu a rivalidade entre Real e Barça , essa é a verdade . . muito bom esse texto de ciência política só tem uma coisa não entendi nada . como assim estão metendo politica no meio de uma clara EXECUÇÃO POLÍTICA que absurdo esse mundo de hoje em dia eu não sei n emmm . Nunca pensei q acharia o Nem da Rocinha mais inteligente q muita gente ..
. Nem da Rocinha : “ Não me arrependo de ter sido traficante . O que você faria no meu lugar ? ” | Brasil | EL PAÍS Brasil . STF derruba limitação ao financiamento de candidaturas femininas na política . . . @JMTrevisan a violência não só é política como também cultural e ideológica . Não tem como se esquivar disso . Politica é um cancro na sociedade para dizer a verdade . CLIMA DE VIOLÊNCIA POLÍTICA PRÉELEITORAL ( ESSE É O CLIMA NO BRAZIL ATUAL JÁ VISTO POR TODA a EUROPA E TODOS OS . . Tenho de parar com este vicio em politica , não me torna produtivo . " a política não deveria ser a arte de dominar , mas sim a arte de fazer justiça " - titio Aristóteles . metade de mim é raiva da política desse país e metade de mim é ansiedade ( e vontade de vomitar ) do rolê de sábado . Amanhã tem ciência política af af af aquela professora . #tvi24 Ferreira Leite aponta degradação de serviços públicos e teme " país a duas … . Entidade questiona STF sobre ‘ omissão ’ em prisão em 2ª instância . via @VEJA . não aguento essa gente aprendiz de jornalista da Globo dizendo que futebol não é espaço pra política ou protesto . Juízes e procuradores dizem que falta de aumento salarial é ' retaliação ' do Executivo e do Congresso . ‘ Intervenção nunca se propôs a fazer mágica ’ , diz Jungmann . hj em dia parece q é tudo disputa de politica , as pessoas preferem priorizar disputas de ideologia política do que a luta pela vida mano . Última Notícia | Sancionada lei que punirá pichadores e vândalos em Balneário … . Ministros do Supremo lamentam morte de Marielle Franco . quando a vida de alguém não é mais uma vida , mas uma bandeira política a ser levantada por todos os lados . Última Notícia | Sancionada lei que punirá pichadores e vândalos em Balneário … . Ajá , mirá . . mano o tuiter ta muito serio falando de politica coisas importantes valei-me vou d memes . cara minha mãe fica discutindo com todo mundo por bgl de política cara k . Não tenho paciência p política . inveja dessas pessoas que entendem de política e twetam sobre isso . Eu só sei falar de kpop , livros e reclamar da vida aqui . achar que futebol não tem nada a ver com politica é muita ignorância cara . Ferreira Leite aponta degradação de serviços públicos e teme " país a duas velocidades " . . a Esquerda & a Exploração Política da Morte . Essa bosta de canal , agora virou canal de política esquerdopata . . ' Estamos sendo perseguidos ' : juízes fazem paralisação por auxílio-moradia - Sul 21 . @hugotiago_ Chama-se a isso " martelanço " . uma coisa que normalmente é praticada por qquer força política . RN POLITICA EM DIA : APOIO a CANDIDATO DE OUTRO PARTIDO GANHA ESPAÇO DO . . Pernambuco registrou 416 assassinatos em fevereiro deste ano . #Politica #Brasil #Economia . como meu professor disse hoje nós estamos assistindo a política ser assassinada . Meu advg vai me transformar num dudu camargo me metendo no meio de gente de politica . Atendo o telefone : - Boua tarde ( voz dudu camargo ) . CADE a CORREGEDORIA PRA APURAR E PUNIR ESSES MONSTROS ? . Marielle | " a primeira execução política da intervenção militar " . ultimamente ando estudando política , incrível como fechei os olhos pra isso o tempo todo . Coluna | Nem uma a menos – também na política . @deltanmd Barros está certíssimo . Indulto é coisa de gente da política imunda como é o MICHÊ TEMER . Morte a ele . Assassinato da vereadora Marielle Franco abala e mobiliza o Brasil | Brasil | EL PAÍS Brasil .   