e você que tinha esperança em geelmarmendes ou em te-mer . e você que tinha esperança em deelma . e você que tem . . @ tsejusbr o fato de ter sido adevogado de deelma em 2010 e por ela nomeado para o tse não é motivo de impedimento . se não for , q mais será . @ chucroteca deve tê ajudado a deelma a expludi os 8924 banco q ela expludiu na época da revolussaum de 64 . duas comunesta safad . começou o julgamento da chapa deelma-frankstemer 👀 rt @ ajuricabat . o motoqueiro da deelma , carlos gabas , arranjou uma boquinha de r $ 20.950,16 no gab da minoria no senado rt @ ajuricabat . o motoqueiro da deelma , carlos gabas , arranjou uma boquinha de r $ 20.950,16 no gab da minoria no senado o motoqueiro da deelma , carlos gabas , arranjou uma boquinha de r $ 20.950,16 no gab da minoria no senado @ lorelay_fox `` esses passarinho gay esquerdopata lançando ditadura gay nas família tradissional cristãn fora . . @ laurojardim projeto # phodertemer concluído cadê a sequência com os 1800 parlamentares , loola e deelma . não vá esquecer . estamos esperando rt @ ajuricabat . segundo a revista época , o falatório de toinho pega loola . e do mantega pega deelma . rt @ ajuricabat . segundo a revista época , o falatório de toinho pega loola . e do mantega pega deelma . segundo a revista época , o falatório de toinho pega loola . e do mantega pega deelma . rt @ ajuricabat . vai apertar pro marido da marcela e pro aecim . cadê as ações decorrentes da denúncias do caipira contra loola e deelma . . vai apertar pro marido da marcela e pro aecim . cadê as ações decorrentes da denúncias do caipira contra loola e deelma . foro não têm 🤔🤔🤔 