@pedrotakizawa @lucas_jachetta e eu na unicamp   . @LittleeCida Pensando nisso , queria ter nascido na Unicamp . IX Encontro Brasileiro da Rede Estrado Rede Latino-Americano de Estudos sobre Trabalho Docente 8 a 10 de ... . @lacerdaltc Na USP , Unesp e Unicamp também . como sempre amando as patadas da @camilacassis no mbl unicamp , obrigada por existir . Não vai ter eu passando em química na Unicamp . Rui melhor pessoa daquela UNICAMP adiou o trabalho pra semana que vem . Tenho um monte de lição da unicamp pra fazer . Eis a questão : prestar ou não prestar Unicamp ? . Unicamp fecha acordo com BYD , uma das maiores fabricantes de baterias recarregáveis do mundo , para construir centro de pesquisas em Campinas . Preciso saber se da pra prestar Unifesp , fuvest e Unicamp aqui em Guaxupé mesmo se não vou ter q voltar pra Santo André só p fazer as provas . Mia Couto e a narrativa da história da vida . #bracad . Gostei de um vídeo @YouTube . | UNICAMP # 8] O Cortiço ( Aluísio Azevedo ) . Quem foi da rolê na Unicamp e saiu com a cara rasgada eu mesma . Faculdade fazendo " passeio " pra Unicamp , pra assistir palestras de pedagogia . E as alunaiada indo tudo feliz . Me sinto caipira quando venho pra unicamp porque não sei andar aqui . Vamos nos preparando pessoas ! Faltam apenas 61 dias para a XVII SEFIS Unicamp E o que será que teremos dessa ... . vim pra virada pró cotas da usp . vários migo disse q vinha . cheguei , só embuste que odeio . nem preciso lembrar como foi o festa da unicamp ... Músicos da Sinfônica da Unicamp realizam intervenções artísticas pela cidade : Na sexta-feira , 23 de junho , músicos … . Gostei de um vídeo @YouTube . MEMÓRIAS PÓSTUMAS DE BRÁS CUBAS ( Lista FUVEST e UNICAMP 2016 ) . depois da caipira eu acabei de crer que economia unicamp é cracolândia mesmo   . @hzbits sim . comecei a ler os da fuvest agora , e pretendo ler os da unicamp a tempo kkkk vamos ver qualquer vai dar jesus mi ajuda . Vamos começar a estudar para a Unicamp . Vamos começar a estudar para a Unicamp . das 12 obras obrigatórias para o vestibular da UNICAMP , a Clarice Lispector é a única mulher com um livro listado . Unicamp fecha acordo com BYD , uma das maiores fabricantes de baterias recarregáveis do mundo , para construir centro de pesquisas em Campinas . Faz frio na Unicamp toda noite . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . Músicos da Sinfônica da Unicamp realizam intervenções artísticas pela cidade . Músicos da Sinfônica da Unicamp realizam intervenções artísticas pela cidade . . Músicos da Sinfônica da Unicamp realizam intervenções artísticas pela cidade . #cultura . Unicamp fecha acordo com BYD , uma das maiores fabricantes de baterias recarregáveis do mundo , para construir centro de pesquisas em Campinas . Unicamp fecha acordo com BYD , uma das maiores fabricantes de baterias recarregáveis do mundo , para construir centro de pesquisas em Campinas . Unicamp fecha acordo com BYD , uma das maiores fabricantes de baterias recarregáveis do mundo , para construir centro de pesquisas em Campinas . Unicamp fecha acordo com BYD , uma das maiores fabricantes de baterias recarregáveis do mundo , para construir centro de pesquisas em Campinas . Unicamp fecha acordo com BYD , uma das maiores fabricantes de baterias recarregáveis do mundo , para construir centro de pesquisas em Campinas . tb com uns 10 ~ 11 anos parei de usar short e afins por causa dos pelo + achar a perna fina d + + voltei a usar quando vim p unicamp   . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . Mia Couto e a narrativa da história da vida | Unicamp . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . Tenho prova na unicamp hoje e perguntem se estudei ? Não ‍ ️ . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . New post : " BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp " . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . Negócios : BYD firma convênio de R $ 5 milhões com UNICAMP : . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . 1º Fórum de ATs da Unicamp acontece na segunda-feira ( 26 ) . BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . 1º Fórum de ATs da Unicamp acontece na segunda-feira ( 26 ) . @ArthurLulaM @claudiolucinda Depois que pegam no pé da Unicamp aí acham ruim ... gente esse grupo da Unicamp eh meu meu acervo de memes . Alguns professores da FCM não cansam de passar vergonha no grupo da Unicamp . Você já conferiu o status da sua inscrição ? Podem haver pendências que precisam ser resolvidas antes do torneio ... . @laureacalorina FAU ou Unicamp ? FAU , né ? Só pode ser . Uma dica para noss @s professor @s de filosofia na FE na Unicamp e para o pessoal do IFCH ... . Eu só quero passar na unicamp , é pedir muito ? ? ? . Não esqueçam dos cobertores nessa noite de solstício de inverno , que começa às 1:24 h . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp #noticias . r7.com - Economia #Ações #Finanças . New post : Unicamp recebe alunos estrangeiros . Unicamp 2018 Lista de isentos dia 28/07 . | #TercaDetremuraSDV #9YearsOfCampRock #Vestibular #Educação . Unicamp 2018 Lista de isentos dia 28/07 ... . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . #umRei #TimBeta #RT #SDV . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp - . Ei exploradores ! Tudo certo ? . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . #noticias . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . As tretas no grupo da Unicamp me dão forças pra estudar pra passar lá Hususugshdji . Quer dar um UP na carreira ? Selecionamos para você 18 cursos gratuitos da Unicamp ! Marque quem possa interessar . Notícia : Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . . Chinesa BYD firma convênio de R $ 5 milhões com Unicamp . ️ FORMULÁRIO | ENVIO DE DOCUMENTOS Atenção , finalistas ! O formulário para envio dos documentos necessários para ... . Tô tão triste queria uma aprovação na unicamp . Tô tão triste queria uma aprovação na unicamp . Cinema hoje na Casa do Lago ! ! Título : ELIS ( 2016 ) Saiba mais : . .

. O linguista Antônio Cândido conversa com intelectuais em exposição na Unicamp . que bonitinho ️ ( na faculdade racista de medicina da unicamp ) . Tô tão triste queria uma aprovação na unicamp . @itsdrly @jnflesch @leticia_br eu vi ! ! ! é na semana da unicamp :( . E nem foi nada demais , foi apenas conseguir resolver um troço com a Unicamp sem estresses Quer dizer , né . queria essa preocupação com patrimônio publico quando tem pichação nazista , racista , etc pela unicamp . Participo agora do Fórum da Unicamp sobre o Plano Diretor de Campinas . Professores da Universidade tem ... . chegou a parte do dia q choro no banho pois devo ir pra Unicamp . Campeã brasileira em 2016 , a Unicamp E-Racing representará a engenharia brasileira em … . . Especialista alerta para concessões do governo na área fundiária . Eu queria ter nascido dentro da Unicamp ahhhh . Nasci e vivo para ver o mbl passar vergonha no grupo da Unicamp ! . poxa unicamp pq não me nota . @exuangelical @jacksonalouder Ana bia quer fazer engenharia da computação na unicamp acho . Alunos da Unicamp promovem mais um ato de protesto contra manifestações racistas na universidade . uma amiga que estuda na Unicamp tá me incentivando a fazer mestrado lá , olha só em que página eu vim parar pqp . New post : Da série : “ Fora de Casa ” por Marine Knoll ( aluna Anna B . ) . O movimento consciência Negra da UNICAMP provou a fragilidade da defesa das cotas raciais . #CotasNão . ter ido pra unicamp hoje foi um belo erro . O movimento consciência Negra da UNICAMP provou a fragilidade da defesa das cotas raciais . #CotasNão . Será que a festa junina da Unicamp vai tá massa igual ano passado ? ? . Sobre ontem fui no centro de manhã encontrei o Breno que passou na prova ️ depois fomos pra Unicamp . O movimento consciência Negra da UNICAMP provou a fragilidade da defesa das cotas raciais . #CotasNão . O movimento consciência Negra da UNICAMP provou a fragilidade da defesa das cotas raciais . #CotasNão . O movimento consciência Negra da UNICAMP provou a fragilidade da defesa das cotas raciais . #CotasNão . O Instituto de Energia e Meio Ambiente ( Iema ) lançou recentemente um estudo inédito que mostra a participação de ... . A @unicampoficial desenvolveu uma #tecnologia que ajuda na redução dos efeitos colaterais da #quimioteriapia . Tô frustada mesmo q não posso ir pra unicamp e vou ficar reclamando até eu aceitar o q n vai ser tão cedo ct . @gpbfinance E olha que ele estudou em Chicago . Imagina se fosse na Unicamp . alguém transporta a Unicamp pro rjota ? ? ? seria bom hein . André me falando ontem como era a Unicamp só me deu mais vontade de cursar lá . Acaba de ser disponibilizado mais um trabalho do professor Marcelo Coniglio ( CLE e IFCH / Unicamp ) em conjunto com ... . A criança brasileira passa uma média de 5h35min por dia em frente à televisão ... . #ciencia #saude . Namore alguém q fique tão feliz pelo seu mestrado quanto você mesmo . UNICAMP vamos q vamos ! ! . Alunos da Unicamp promovem mais um ato de protesto contra manifestações racistas na universidade . Editora Cecilia Arbolave participa de bate-papo sobre as possibilidades da arte gráfica na literatura nesta ... . A criança brasileira passa uma média de 5h35min por dia em frente à televisão ... . #ciencia #saude . Não estamos transitando para energias de baixo carbono . Luis-Galindo . Agora . RRI practice . #Unicamp #IG #DPCT . Alunos da Unicamp promovem mais um ato de protesto contra manifestações racistas na universidade . fazia muito tempo que eu num chorava nos banheiro da unicamp incrível esse comeback . Músicos da Sinfônica da Unicamp vão se apresentar em oito patrimônios históricos da região central de #Campinas , ... . @SofiaAndreassa Dentre várias eletivas que tem lá , dentro da literatura , e dentro da unicamp , caralho , cê imagina que lindeza . Patenteado pela universidade , medicação garante maior eficiência no tratamento do câncer . . @gronkeinstein A unicamp tem um curso de Estudos Literários hahaha . @Rafnats mas tudo bem q um dia aparece e eu faço . To quase me doando de cobaia pros oftalmo da Unicamp hausha . Com um repertório muito variado , a Orquestra Sinfônica da Unicamp se divide para estar em vários pontos da cidade ... . Excelente texto : Introdução à Inteligência Artificial - #IA - do Professor . Fernando J . Von Zuben da UNICAMP - . Prêmio Inova Unicamp de Iniciação à Inovação está com inscrições abertas ! Confira em : . . menina esquece fone de ouvido em CASA e chora no chão da unicamp confira : . Quando seu coordenador marca prova do colégio entre a Unesp e a Unicamp você percebe o quão pouco ele se importa com a sua saúde mental . Recomeçar não é desistir , é ter inteligência para perceber que devemos mudar de caminho e começar de novo . . Internet na Unicamp fico horrível . Não vai ter eu indo bem no Enem , Fuvest Unesp , Unifesp e Unicamp esse ano . JÁ FORMADA NO CURSO DE DANÇA DA UNICAMP , AGORA PROCURANDO MAIS ESPECIALIZAÇÕES PARA CONTINUAR A SONHAR ... AJUDEM ! ... . @annacicilini a unicamp é bem mais heterodoxa , a usp da MUITA importância pra a matemática e a parte social é meio deixada d lado . @annacicilini se você decidir fazer , faz na unicamp , serio . p fuvest , unicamp e afins tb não . eu só não desisto pq é a unicamp viu pq olha ... só deus sabe como que vou passar em ARQ na unicamp .   e eu vou aparacer nacional para todas as faculdades de unicamp e puc do Brasil . noss eu acabei passando na redação da unicamp velho . Projetos de férias : me familiarizar com os regimentos de graduação e pós da USP como tinha me familiarizado na Unicamp . esqueci que era ontem que Mia Couto estava na unicamp e perdi 7 meses de vida junto com as minhas lágrimas D: . @yoliztengo é no ifsp ! ! ! não ainda to la liz so q eu quero fazer física na usp ou unicamp ajsbja . Oloco vou perder o rolê da Unicamp amanhã mnw . Vai ter encontro de História da Arte na Unicamp final do ano BBs . Professores do ensino médio podem participar de encontro sobre vestibular da Unicamp . . Rodorfin ta tocando o fino slc , não vai se formar na Unicamp atoa . @hzbits unesp e unicamp não nunca fiz kkkk fiz a fuvest em 2015 mas só jesus na causa eu n tava nem aí pra nada . @jainemissio ai , não é tao simples . Se eu fosse transferir eu ia transferir pra Unicamp , mas aqui eu tenho aluguel e o thiago e dai nunca vou . Gostei de um vídeo @YouTube . Unicamp : Cálculo I - Aula 1 - Introdução . O documentário Martírio teve duas sessões hoje na Unicamp e não pude ir ... @amandaguedes_ Sério eu já falei pra minha mãe que se ela não me levar eu faço historia na unicamp só pra ter aula com ele hahaha . p fuvest , unicamp e afins tb não . @amandaguedes_ Sério eu já falei pra minha mãe que se ela não me levar eu faço historia na unicamp só pra ter aula com ele hahaha . @hzbits sim já ouvi falar . eu moro a uns 40 min da unip de sp , mas é a mais perto p mim . até a unicamp eu teria q me mudar . ano passado não deu por 7 na unicamp , mas fiquei feliz , 57/90 até q n tá mal . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . Qualquer deu hj q todos os casais da Unicamp decidiram sair da toca ? Grr . incompetência ABSURDA dos maloqueiros UNICAMP . boa noite pra quem tá indo fazer facul na umc mas queria estar na unicamp :( . Acho q irei no negócios a Unicamp de primeiros socorros . o grupo da unicamp tem um monte de memes particulares , tipo não é treta , a película de vidro , é pro meu tcc . @BooBitchkraft Amigo meu faz Eng . Mecânica na Unicamp , tem um maluco na turma dele que já foi jubilado e ta la . minha maior desculpa e que não tem meu curso na unicamp . fui pesquisar e parece que tem audiovisual na Unicamp . como assim eu não vi isso antes . ter que desmontar as 4 baterias do instituto de artes , limpá-las e montar de novo : é pra isso que passei na unicamp . meu sonho de estudante é passa na unicamp entra no Instituto de filosofia e ciências humanas e morar em campinas mas n tenho renda p me mante . @juliostcarvalho @FKAdouglas Migo não tem como você pegar na unicamp em algum lugar n sei Eu peguei no departamento de artes plásticas da eca . Já tava com saudade dum chroma #ensaio #crew #thisisfine @ I.A.Unicamp . Saudade da Gabi que me dava aula de física na Unicamp , eu era loca pra namo ela . Ao aprovar o princípio das cotas étnico-raciais , a Unicamp se alinhou às grandes universidades do mundo , como ... . UNICAMP E UFRGS SÃO AS primeiras COLOCADAS NESSA LISTA QUE BELEZA ! ! ! . Aqui tem uma pesquisa sobre os tanguás de Campinas , que estabeleceram redes de liberdade e comércio nas ruas .   Q quebrado há 3 meses e na garantia . Nem a UNICAMP escapa … . . minha mãe n cancelou minha matrícula na ufba e por isso eu preciso me desmatricular logo pq senão eu sou expulso da unicamp por estar em 2 . infelizmente na unicamp não tem nada que eu queira cursar . Minha mãe tem uma confiança que vou passar na Unicamp que meu Deus , da até vontade de chorar de felicidade . a unicamp é tão amor pena que não tem meu curso . Aula sobre unicamp e só quero chorar por saber q n vou p esse lugar maravilhoso . Link para a inscrição do Curso de Primeiro socorros na Unicamp --> . como passar na unicamp sendo burra pesquisar . @_Dandolo Então fui no unicamp portas abertas aí pode entrar e tals , mas a maioria das faculdades você pode visitar , assistir até aulas . @sjayanthi peguei trauma do pessoal da unicamp que usa samba-canção do curso como se fosse bermuda . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . To apx pelo IB da unicamp , quero muito . @taliszx tem um resumo mt bom de vidas secas , de um cara da unicamp . 13 dias pra eu ir pra república da Unicamp , como proceder ? . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . Unicamp faz cortes e sindicato pede mais diálogo . . Unicamp faz cortes e sindicato pede mais diálogo . . @victoriapmello Se não tivesse literatura eu faria haha mas pense certinho , Unicamp Limeira > > All . como passar na unicamp sendo burra pesquisar . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . Processo seletivo de Escola Livre de Música até 23 de junho . ontem achei minha cópia do edital de arquitetura e urbanismo da unicamp , além de todas as minhas apostilas da anglo . a unicamp é tão amor pena que não tem meu curso . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . Nota de repúdio do Departamento de Antropologia da Unicamp contra o massacre Guarani e Kaiowá . #ChegadeMassacre . Então você vai passar o seu aniversário na unicamp fazendo trabalho e simulação de apresentação affs vou chorar . Unicamp melhor faculdade . Será que as plantas também são afetadas por doenças virais ? A resposta é sim ! Definitivamente , SIM ! . Mudança de Regime 85-88 . unicamp foi crush desde o primeiro interbio , principalmente por esse grito de guerra simples e envolvente : UNICAMP-PE-PE-PEOOOOOO . #CampinasReal contesta proposta de plano diretor do governo Jonas ... . Crise obriga Unicamp a lançar novo pacote de cortes de gastos . Bela palestra do Fernando Diniz agora aqui na Unicamp . hoje teve palestra do Mia Couto na Unicamp ! ! ! e eu perdi :-( . Meu professor tava xingando nois hoje , disse q pra chegar no nível dele tem q comer mt feijão , q com 17 anos ele estava na unicamp ... FIZ 7 exercícios DE química SOZINHA CAI UNICAMP . meu crushzão supremo de olhos verdes da unicamp me adicionou no facebook . grito q eu fui selecionada pra um bagui na unicamp kkkkkk tô fudida . @LucasdiGrassi Podiam convidar pessoal do Fórmula SAE - Unicamp elétrico , pra dar umas voltas , igual fizeram em Berlim esse ano ! . caralho eu chapei muito , vou ter q pagar o vestibular da Unicamp . Eu tb não vejo a hora de falar " eu passei no vestibular de medicina na Unicamp " ️ #medicina #vestibulanda . é oficial : Finalmente entrei no mestrado da Unicamp \ o / . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . Tentando entender pq na unicamp cai tanta função . Se eu passar na unicamp , eu pinto meu cabelo de azul de novo , EU PROMETO . A Unicamp só me dá orgulho , puta que pariu ! :-) . Aos amigos fãs da monarquia eu dedico esse bom trabalho : ... .   Q quebrado há 3 meses e na garantia . Nem a UNICAMP escapa … . . Será que as plantas também são afetadas por doenças virais ? A resposta é sim ! Definitivamente , SIM ! . Parece que vai ter greve na Unicamp , mas só agora pessoal ? ? ? . A Unicamp só me dá orgulho , puta que pariu ! :-) . Será que as plantas também são afetadas por doenças virais ? A resposta é sim ! Definitivamente , SIM ! . A escritora Carolina Maria de Jesus se tornou leitura obrigatória dos vestibulares da Unicamp e da UFRGS ... . " O que ocorrer com a terra , recairá sobre os filhos da terra . " Chefe Seatlle . A escritora Carolina Maria de Jesus se tornou leitura obrigatória dos vestibulares da Unicamp e da UFRGS ... . tô resolvendo questões pra prova de residência e tô bem feliz que pelo menos na UNICAMP eu seria considerado jovem . Tá na #Unicamp ? Vem pra palestra da Dr . Bains : " Publishing in @Nature and Nature Research journals " ! No auditório da Economia , às 14h30 ! . Mia Couto agora na Unicamp . @ Unicamp - Universidade Estadual de Campinas . Mia Couto na Unicamp agora . Veja ao vivo . . passei no negócio da Unicamp e não cabe mais felicidade em mim ️ . NOTA DE CORTE | GABARITO Como nosso site está de cara nova , muitos olímpicos ( as ) têm nos perguntado sobre a ... . Unicamp abre 480 vagas p / professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . . Unicamp abre 480 vagas p / professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . . Sobre voltar do TIQ com dois abadas da unicamp . " O Brasil está virando uma Grécia tropical sem a fantasia do Syriza [ partido de esquerda ]; um Chile de Pinochet ... . Tenho que entregar um trabalho daqui a 2 dias e eu nem comecei , mas o mia Couto tá na unicamp ME AJUDEM . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . @desventuras Tá tendo coisa do escritor aqui na Unicamp . Nossa tem cada médico bonitinho aqui na Unicamp . as vezes eu me arrependo de fazer unicamp pqp . Crise obriga Unicamp a lançar novo pacote de cortes de gastos . . Oportunidade : bolsa de pós-doutorado no CESOP / Unicamp . Inscrições até 2 de julho . . Destinação correta dos resíduos plásticos é fundamental para a saúde dos oceanos . O que acha de enriquecer seu aprendizado ou seu conteúdo didático com Imagens , Animações e   … . via @EducandoComTIC . Unicamp - VIII Jornada de Estudos em Assentamentos Rurais . Unicamp - Duo Sucunza realiza apresentação de Saxofone Erudito e Piano no IA . Unicamp / IC recebe workshop sobre ética de dados . Unicamp promove curso teórico e prático de Primeiros Socorros para leigos . Boa pra quem foi convocada pra estagiar na unicamp ️ . Finalista do Desafio Unicamp 2015 fala sobre sua experiência no BoosterWe . Saiba mais em : . . Unicamp / PRP realiza workshop sobre publicação de periódicos na Nature . Unicamp / Labeurb organiza seminário sobre crescimento das Regiões Metropolitanas . Unicamp AO VIVO - Fórum Permanente " Treinador esportivo : o futebol em foco " . G1 - SP : Impasse entre Unicamp e empresa atrasa obra e caso é levado à Justiça e Crea-SP . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas … . . Já já vou pia ali na unicamp Q1 de leves só nos prazer . se o hallen ficar uma aula sem falar unicamp vunesp e fuvest vou chorar a orgulho . a parte mais legal de estudar na unicamp é jogar " pão e suco " no google e aparecer logo o cardápio do bandeco . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . Em Fortaleza CE palestra Mia Couto 350 , Assistirei logo mais uma palestra dele na Unicamp GRÁTIS . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . #SomosTodosDilma # R … . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do … . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . Unicamp abre 480 vagas para professores do ensino médio em oficinas sobre provas do vestibular . se o hallen ficar uma aula sem falar unicamp vunesp e fuvest vou chorar a orgulho . Bacana , mas na UNICAMP tem tanto hack que meus melhor pokemons são tipo lixo . Terça , 20 , às 14h - Transmissão ao Vivo . Terça , 20 , às 14h - Transmissão ao Vivo . Odeio quando tenho que ir pra Unicamp . bom dia pra quem tinha que ir pro Botafogo e veio parar na Unicamp ( ? ) . New post : Retificação . Eu esperando a licença da unicamp pra usar o ArcGIS a uma semana e só tem mais uma semana pra entregar o relatório , valeu unicamp . será que se eu realmente passar na usp / unicamp alguém vai pegar minha trajetória de miséria total e distúrbios à minha sanidade e romantizar . Hj tem evento especial do LEPE-UNICAMP , Fórum de treinadores , o futebol me pauta . Eu tenho mt orgulho de fazer parte desse time . Logo Unicamp e cadê você sono #doremaisdor . @lola_tallo obrigado pelas palavras e vamos pia na Unicamp algum dia aí sei lá . unicamp me odeia né possível . ‘ Brasil está virando uma Grécia tropical sem a fantasia do Syriza ’ | Unicamp . ‘ Brasil está virando uma Grécia tropical sem a fantasia do Syriza ’ . Ah vou estudar na Unicamp que é a melhor do Brasil . Fui enviar meu trabalho nessa bosta de MOODLE da Unicamp e o negócio bloqueio meu envio porque se tinha passado 1 minuto pq o site travou . Ultimo vídeo-fragmento da lutas por Cotas na Unicamp no dia 30M , votação e aprovação dos princípios de Cotas ... . @EitaVick83 @sans_eye @lecsopt se eu não estivesse com raiva dos historiadores da unicamp eu ia pra la . @EitaVick83 @alindalopes @lecsopt Miga se eu passar na Unicamp eu moro com você , se eu passar em BH moro com eles . NÃO VAI TER EU NA UNICAMP . Uma reflexão sobre alfabetização e o rompimento com velhos paradigmas . . Sonhei que tinha passado na unicamp kkkkkk pena que vai ficar só no sonho mesmo kkkkkk rindo mas é de desespero . Amanha o jeito é acordar cedão , ir pra unicamp estudar . Nível de ressaca : eu dormindo no chão do ginásio com moletom da química Unicamp , um tule colorido , tênis de correr , toca . não vai ter eu passando na unifoa nem unicamp pra medicina . eu n vejo a hora de fazer o vestibular da unicamp aaaaa . @julhabruno pera mas você ainda ta fazendo unicamp ou não . @sebaekw Nunca estive numa federal mas Unicamp e USP pisam em todas as outras . ‘ Brasil está virando uma Grécia tropical sem a fantasia do Syriza ’ . oi Unicamp , é oficial tô indo para aí ano que vem . Meus motivos pra ir pra unicamp amanhã são : Aula de EL Usar meu brinco novo lindo d + . @holygraces você resolvendo a prova p entrar na unicamp   . fiquei um dia todo procurando a bata 28 pra trocar tudo isso pra acabar trocando com a unicamp duas horas antes de ir embora . Tudo é falso com o PT . Com a palavra a UNICAMP . eu fui ver a bibliografia pra prestar a prova de mestrado da unicamp e já desisti . @levistraussiana você estuda na unicamp também ? ! ? ! ? ! . Tudo é falso com o PT . Com a palavra a UNICAMP . Quero isso mt mais do q meu diploma da Unicamp , se Deus for mt bom , consigo um . Tudo é falso com o PT . Com a palavra a UNICAMP . Tudo é falso com o PT . Com a palavra a UNICAMP . Tudo é falso com o PT . Com a palavra a UNICAMP . Ontem o Allan ainda me deu a caneca dele de engenharia civil da UNICAMP fiquei feliz não vou vocês que ficaram . faz 8 anos que tô tentando fazer essa redação mas não consigo pq eh mt chato unicamp te odeio . Mia Couto participa de painel sobre literatura e biologia no dia 19 ( amanhã ) na UNICAMP ... . eu ODEIO fazer redação da unicamp PQ NUNCA PODE SER DISSERTAÇÃO NORMALZINHA sempre tem q ser essas merda chata p carai . É muito caro morar em campinas socorro estudar na unicamp seria virar quase mendiga pq pas $ a do limite . Unicamp promove encontro com professores do Ensino Médio . via @universiabrasil . @Lari_Celeste Unicamp em primeiro , ufscar em segundo . Mia Couto amanhã na Unicamp , 13.30 horas . Mia Couto amanhã na Unicamp , 13.30 horas . amanhã tem mia couto na unicamp hoje meu carro quebrou na estrada será que o guincho por caridade concede carona ? eu preciso ver esse homem . Quem vai amanhã da rolê na Unicamp ? Eu mesma . Toda vez que eu olho a grade da graduação em Linguística da Unicamp meu coração aperta e cai uma lágrima do meu olho esquerdo . #MelhoresdaSemana Unicamp promove encontro com professores do Ensino Médio . . @killauranotbill eu gosto bastante do meu cursinho mas é bem longinho :( da minha casa é 15 minutos , da unicamp deve ser uns 20 pra mais . Professores do ensino médio podem participar de encontro sobre vestibular da Unicamp . . @grugol_ é que eu queria ficar aqui , mas pelo visto vou ter q fazer isso mesmo . btw , seu cursinho é bom ? é mt longe da unicamp ? . Blog do Tio Celo : Cursos Unicamp : Cálculo I - Aula 1 - Introdução . mano minha mãe estudou a quarta serie dela em 1966 mesmo ano da INAUGURAÇÃO da unicamp e no mesmo ano que morreu walt disney . Cursos Unicamp - Física Geral II - Calor e 1ª ... - . . Cursos Unicamp - Física Geral II - Calor e 1ª ... - . . preciso fazer uma redação unicamp mas   que preguiça porque já faz 1 semana que tive a aula e não lembro de nada . The floor is vaga em medicina na unicamp . UNESP , USP E UNICAMP Quem deve financiá-las Valdemir Pires * São Paulo tem o mais forte , completo e sofisticado ... . UERJ , ENEM , Fuvest , Unicamp . The floor is vaga em medicina na unicamp . UERJ , ENEM , Fuvest , Unicamp . Entre os participantes Professor . Marcelo E . Coniglio ( Diretor CLE / Unicamp ) . Esse economíadas foi vergonhoso mano , fea e unicamp engoliram a unesp . Mais um vídeo-fragmento , com ultimo show do Festival / Ato Nacional pelas Cotas Raciais na Unicamp no dia ( 29/05 ) , ... . #MelhoresdaSemana Unicamp promove encontro com professores do Ensino Médio . . Unicamp promove encontro com professores do Ensino Médio . via @universiabrasil . Me convidem pra festas da unicamp . Meu pai : ou você sai do hipismo ou eu paro de pagar a sua faculdade . Que pena que eu estudo na unicamp . chegou um senhor de 40 anos aqui no museu hj dizendo q se apaixonou pela unicamp me identifiquei demais . Vamos colar nesse evento sensacional ? ! Depois da adesão da UNICAMP Só falta a USP diferentona aderir as cotas ! ... . @LiaIelo @bibikazitoris Simulado da unicamp . Para reflexão : . #MelhoresdaSemana Unicamp promove encontro com professores do Ensino Médio . . @killauranotbill moro ! ! ! Você estuda na unicamp né ? ? O que você estuda lá ? ? . Professores do ensino médio podem participar de encontro sobre vestibular da Unicamp . . Unicamp pq faz isso comigo . Aos amigos que puderem , eu agradeço de coração ! ! ! @ Hospital das Clínicas da Unicamp . ‘ Brasil está virando uma Grécia tropical sem a fantasia do Síria ’ , via Jornal da Unicamp ... . Feira SUB realiza um bate papo na Unicamp sobre as várias possibilidades de arte gráfica - Carta Campinas . considerando ir pra sp fazer faculdade ( unicamp ) . A cada dia um avanço ! Graças a Deus ! ! ! @ Hospital das Clínicas da Unicamp . Importante e atual artigo do professor Nery José Botega ( Unicamp ) , fundador da Associação Brasileira de Estudos e ... . queria ver um filmezinho mas tenho coisa pra caralho pra estudar , ta feliz unicamp ? ? ? . 3 % da população é o mínimo de doadores que a ONU recomenda que um país tenha para atender a demanda de ... . @aniinhapvcs @VoceNaoSabiaQ @defunt0 @gaabp__ Unicamp vem que vem . o spotted tá enchendo de relatos de alunos q ingressaram na unicamp agora e estão infelizes por " n serem suficientes " ou n tirarem notas boas . to nem acreditando que vou fazer os vestibulares da fuvest , da unesp , da unifesp , da unicamp , o enem , e eu já mencionei que EU SOU POBRE ? . @singshoran vou tentar usp q é em sp né , aí unicamp , unesp e unifesp q é interior de sp , e federal no rio , minas e acho q no sul . @RodhCardoso @busanelloleo   daí tem que ver com a Unicamp , a pesquisa é dela xb . @srdeabo Deve ser algum TCC da unicamp . Se minha mãe não chegasse pra me busca naquela hora meu amigo teria entrado em coma alcoólico , corre pra Unicamp merda . to nem acreditando que vou fazer os vestibulares da fuvest , da unesp , da unifesp , da unicamp , o enem , e eu já mencionei que EU SOU POBRE ? . Gostei de um vídeo @YouTube . para o Vestibular | FUVEST + UNICAMP + | Tatiana Feltrin . Debate na Unicamp vai expor os graves problemas da proposta do Plano Diretor de Campinas . to nem acreditando que vou fazer os vestibulares da fuvest , da unesp , da unifesp , da unicamp , o enem , e eu já mencionei que EU SOU POBRE ? . vestibular da Unicamp tá aí já já e eu brincando q de q a vida é um mel . Querendo muito passar na Unicamp pra poder morar sozinha em Campinas , me ajuda Senhor . @CptOnValium @Miss_sedated @Srtablues Isso quando existem cotas . A Unicamp mesmo , só vai adotar as raciais a partir do vestibular de 2019 . @gabicha_ idiota ! É a menina da Unicamp de Limeira . Veterinária / Psicologia na Unicamp , Usp ou UFMG . Orgulho de pai ao enviar seus filhos para brilharem na finalíssima da Olimpíada de História na Unicamp . " Reagir sem Temer " @marianaarisos . Não vai ter eu passando na UNICAMP ano que vem . Orgulho de pai ao enviar seus filhos para brilharem na finalíssima da Olimpíada de História na Unicamp . " Reagir sem Temer " @marianaarisos . cuida UNICAMP , PQ PANEM , OS BELCHI E HERDEIROS DO CANGAÇO TAO CHEGANDO . @qwertybr @RahWalker_ Rafa é Unicamp né ? Não tem como ser salário ruim . Obrigada , aplicativo da unicamp . parte otimista minha me vê no Instituto de filosofia e ciências humanas da unicamp brilhando com ideias e aprendendo sobre o mundo . Quer dar um UP na carreira ? Selecionamos para você 18 cursos gratuitos da Unicamp ! Marque quem possa interessar ;) . meus pais botam tanta fé em mim achando que eu vou passar na usp / unicamp e isso acaba me deixando apavorada pq não quero decepcionar . fala mal da unicamp e eu viro um bicho . Como falar para minha família que não tenho capacidade nem para terminar o cursinho da Unicamp ? . @pirocapplause Mas as do Brasil são melhores , a unicamp por exemplo é uma das melhores do mundo . Lá fora não tem doente , aqui tem . @killauranotbill é a unicamp ? ? ? . Feira SUB realiza um bate papo na Unicamp sobre as várias possibilidades de arte gráfica - Carta Campinas . ah , e pra quem tem dúvida : tudo que eu faço de médico - dentista , vacina , oftalmo , ginecologia - é via unicamp . @fioda @ohamikchi eu acho que a unicamp ainda não deve ter essa tecnologia ... mas obrigada por perguntar : 3 . " Você pratica sexo com que frequência ? " De segunda à sexta pq a Unicamp só me fode . Os atendimentos hoje aconteceram na Clínica Gênesis e no HC Unicamp #ongateac #ateac #taa ... . Lacan contra a ontologia uma conferência que apresentei na Unicamp no colóquio Ontologia e psicanálise . quer fazer faculdade onde ? — engenharia civil na ufscar ou arquitetura na unicamp . considerando demais andar ate a unicamp amanha pra um pouco de PAZ . Uma coisa triste chamada fazer prova antiga da Unicamp ... vou stalkear os crush 10 amigos da unicamp em comum assim não DA . @alienweeks aqui tem todos eh simplesmente muito bom . @acmpn são boas / ? as da unicamp eu leio com orgulho . pau no cu de filmes leia a literatura obrigatória unicamp 2018 . Um mlk postou no grupo da unicamp procurando carona de barão até Manaus   eu tô rindo . Depois que a Unicamp me tirou ela , eu receber uma mensagem dessas é loteria ! #vainutri . DÊ RT NESSA VITÓRIA DO POVO NEGRO ! VAI TER PRETAS E PRETOS NAS SALAS DE AULA DA UNICAMP ! . A coisa tá tão tensa que eu almocei assistindo vídeo-aula da Unicamp . - O que você aprendeu na unicamp ? - A gostar de funk !   . @disputed_proof SIM . Embora eu tenha dado aula sobre uma das obras da Unicamp   . A minha professora de química é engenheira química formada na poli , ela tem fetiche pela UNICAMP . Eu acredito que a UNICAMP ultrapasse a USP um dia . A minha é quase toda é musical , uma pena que isso não ajuda a gente a passar no vestibular da unicamp né . F1 e ver o por do sol na unicamp . Aprovada a implementação de cotas étnico-raciais na Unicamp . Entenda importância : . . Vai ter esquenta da #feirasub no Instituto de Artes da Unicamp dia 22/6 com @ceciarbolave da editora @Lote42 . #FeiraSUB realiza um bate papo na #Unicamp sobre as várias possibilidades de #arte gráfica : No dia 22 de junho a … . Feira SUB realiza um bate papo na Unicamp sobre as várias possibilidades de arte gráfica . @janecristinaaqu @Estadao esses " consultores " são " técnicos dissidentes " do IPEA . Vieram da Unicamp e seguem a cartilha keynesianista . Feira SUB realiza um bate papo na Unicamp sobre as várias possibilidades de arte gráfica . . Feira SUB realiza um bate papo na #Unicamp sobre as várias possibilidades de #arte gráfica . @Estadao esse " estudo " não vai fazer cócegas . São dois keynesianistas do IPEA que saíram da Unicamp . Sem crédito pra isso . MEJ UNICAMP , O Núcleo Conecta passou , mas o conhecimento que vocês adquiriram com ele é fundamental para que o ... . @_iovannx as vídeo aula da unicamp ? já tá na playlist inclusive   . Cotas na UNICAMP : todo tratamento diferenciado entre as pessoas por causa da cor da pele é preconceito , independentemente de que lado venha . Qualquer processo produtivo utiliza água , mesmo que ela não faça parte do produto final . O total do líquido ... . Se você já participou da final da #onhb aqui em Campinas SP , conte pra gente ! Compartilhe a experiência em ser um ... . Cotas na UNICAMP : todo tratamento diferenciado entre as pessoas por causa da cor da pele é preconceito , independentemente de que lado venha . No Próximo Semestre de filosofia da Unicamp vou fazer um grupo de estudos Kant para ler a " Crítica da razão ... . Mais fotos de ontem ! ! ! Pegas na pagina do #kingsejong da unicamp ! . Rezando pra todas as divindades pra passar na Unicamp . Me convidem pra festas da unicamp . Esse povo da Unicamp é tão bonitinho mas aí vem pro IFCHaí não dá . " A escritora Carolina Maria de Jesus se tornou leitura obrigatória dos vestibulares da Unicamp e da UFRGS ... . Política agrícola dos EUA é protecionista , não há livre mercado . Daí entendemos relações políticas da J & F .
. Unicamp aprova adoção de cotas étnico-raciais a partir de 2019 . . quem é alan ceccon e pq ele tem nome de prédio da unicamp . morro de medo de uma vaga na usp , unifesp , unesp , unicamp e ufabc . " Como os médicos lidam com a morte de seus pacientes ? " . #twitciencia . " Como os médicos lidam com a morte de seus pacientes ? " . #twitciencia . " Como os médicos lidam com a morte de seus pacientes ? " . #twitciencia . A escritora Carolina Maria de Jesus se tornou leitura obrigatória dos vestibulares da UNICAMP e da UFRGS ... . @Dana54y @onhb_unicamp Responderam da melhor forma possível . O que você acha de desvendar alguns mistérios desse mundo ? . Lembro de um amigo , ator de SP , que se referiu a mim como Camaleoa pra amiga dele , professor da Unicamp e ela " VOCÊ CONHECE A CAMALEOA " ? . Esse ano eu juro que vou vencer meu medo e prestar Unicamp . Hoje os UNICAMP'ers , meus vizinhos ( doutrinados e doutrinadores ) vão fazer fila pra comprar a nova CARTA CAPITAL agora chamada ÉPOCA . @pmkowskei não quero unesp , mas unicamp e pucc de grátis se vierem eu to aberto . @pmkowskei dois sonhadores , puc unicamp e usp sem condições . durmo pensando em ciências sociais na unicamp amém . @pmkowskei a unesp tava 170 ano passado e usp e unicamp 160 . Leia reportagem completa aqui : . . Pessoal falando da Unicamp hj foi topperson . Da mo bad quando passo pela unicamp ou vejo algum busão que vai pra lá , porque não passei na segunda fase do vestibular deles . QUÍMICA EM EXERCÍCIOS-IME-ITA-VUNESP-FUVEST-UNICAMP-UERJ . . @MBLivre @OMundrongo E a tese / circo do doutorado deste cara na Unicamp ? ? ! ! . Amanhã vou ir ver minha tia la na Unicamp de campinas . @MBLivre @OMundrongo E a tese / circo do doutorado deste cara na Unicamp ? ? ! ! . @havehazza só soltei que eu vou fazer faculdade fora e se fosse fazer aqui ia ser na unicamp mesmo . @craaavoecanela Miga a unicamp só forma professor eu vou morrer de fome de verdade . morro de medo de uma vaga na usp , unifesp , unesp , unicamp e ufabc . morro de medo de uma vaga na usp , unifesp , unesp , unicamp e ufabc . Unicamp ou UEL , que dê tudo certo ! . grava meu telefonema pro perito da UNICAMP vou derrete com cocaína o filho da madame :p . BOA sorte ! ! ! TOMARA Q você PASSE NUMA UNICAMP ... — Tomara . tô aponto de chamar pessoas que têm na descrição " unesp , usp , unicamp " pra pedir uma ajuda . tô aponto de chamar pessoas que têm na descrição " unesp , usp , unicamp " pra pedir uma ajuda . 2017 : unicamp ganha copa eq por causa do etílicos ( 3 pontos ) e por erro de mesário ( 1 ponto ) 2018 : n tem mais etílicos e vamos por 2/3 mesas . RECADO | RESTRIÇÃO RELIGIOSA Atenção , olímpico ( a ) . Caso a sua equipe tenha algum integrante com restrição ... . Mais outro fragmento do registro do dia 29/05 , Roda de Samba Bumbo no teatro de arena da Unicamp , com o grupo de ... . farei mestrado na fgv-rio / unb / ufmg / unicamp em 2020 e lutarei mais do que o suficiente para tal vou deixar fixado para manter DETERMINATION . Terça-feira , 20 - transmissão ao vivo pela internet . A Revista Kant e-prints está preparando os números do volume 12 do ano de 2017 . Convida a pesquisadores com ... . Cotas na UNICAMP : todo tratamento diferenciado entre as pessoas por causa da cor da pele é preconceito , independentemente de que lado venha . ha 1 ano eu tava recebendo a noticia que tinha sido custeado na @onhb_unicamp emocionado é a palavra . Unicamp , me aguarde . Quero você . @onhb_unicamp A nota das equipes sai ainda hoje ? . meu maiores medo são ter saúde mental 100 % e passar p unicamp junto c a lice . Em comemoração aos 80 anos da publicação da primeira edição de “ Raízes do Brasil ” ( 1936-2016 ) . Confira : . meu maiores medo são ter saúde mental 100 % e passar p unicamp junto c a lice . fui na Unicamp hoje , debochada demais . Agora é oficial estou fora da Unicamp . Sexta Feira é dia de #Blues e aqui na Rádio #Unicamp o Rodrigo Henrique comanda o fim de noite ! ! ! Confira os ... . Estudantes e pais de aluna da Unicamp morta pedem segurança . Estudantes e pais de aluna da Unicamp morta pedem segurança . @sojubs ainda não sei , foi uma amigo que me disse que a galera da unicamp sai da facul e depois vai pra lá . Doeu muito ouvir o professor da unicamp chamando magnetita de pedra . Debate na #Unicamp vai expor os graves problemas da proposta do #PlanoDiretor de Campinas : O Coletivo da Unicamp … . Terça-feira , 20 - transmissão ao vivo pela internet . Debate na #Unicamp vai expor os graves problemas da proposta do Plano Diretor de Campinas . Debate na Unicamp vai expor os graves problemas da proposta do Plano Diretor de Campinas . . estava aqui lembrando da festa da Unicamp que eu não aproveitei e fiquei triste @goomezin . Pensamentos positivos e vai dar tudo certo e eu vou passar na USP , UFMG , FGV E UNICAMP . Fui ver os aprovados de economia de 2017 do poliedro e a maioria passou na unicamp e só 2 passaram na usp , estoy aflita . " A escritora Carolina Maria de Jesus se tornou leitura obrigatória dos vestibulares da Unicamp e da UFRGS ... . Nova postagem minha para o blog @ciencia_revista Como os médicos lidam com a morte de seus pacientes ? . QUE AGONIA TODO MUNDO FALANDO DE PRODUCE E EU NÃO TER ASSISTIDO . OBRIGADA UNICAMP . Fisioterapeuta fazendo fisioterapia @ Hospital das Clínicas da Unicamp .                                                                                             