rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @mapmonicatsx . enquanto andrea neves , " a que oferece perigo para a sociedade " esta em cana , lula esta livre . rt @marcuspitter . cabral pode ficar duas décadas atrás das grades . / / t.co/nbrgc53hwb via @veja - cabral é depois de lula o maior . rt @finesadm . o brasil de lula e dilma por celso amorim #todoporaméricaunida . / / t.co/cjkakn6znr @ppowerirene @pauloba30395640 @sandracantii @pandarcds @aeciofaraujo @pedrohscherer @livinimedeiros @crisesandra . . / / t.co/tnmruz1zrq lula ladrão roubou meu rt @ericamaral10 . josé nêumanne pinto . " o que janot quer provar sendo rigoroso com aécio e leniente com campanha de lula . " . / / . @sandercintra @lisfl @lobaoeletrico @blogdojefferson quando lula for preso , cumprir sua pena e não cometer mais cri . . / / t.co/p90clyybph @g1 lula deveria assumir cuba . com maduro de vice e dilma de ministra da economia . as pessoas que fidel mais confia . . / / t.co/tt29zmw0gz rt @blogdojefferson . lula e seus macacos amestrados elegeram os dois maiores inimigos do petismo . a globo e sérgio moro . quer jogar a sociedade . rt @fofocasonline . cuba , o país que serviu de modelo para lula fazer no brasil . lixo . / / t.co/kt8o9ywt6o . / / t.co/fdz2j5kajx — bota vírus no cu fdp . / / t.co/hyv66ksy7m rt @stellamendonca . @luisnassif @mavsampaio uma figura dessa ganha cache de 40 mil p / falar mal do lula que ganha fortunas em palestras . . . @gagundo @realkajuru uma coisa que o direito me ensinou eh que para cada situação existe um momento certo de ação . . . / / t.co/jzsmvoxlc5 rt @yec_terrza . @ailtonbenedito querem misturar tudo pra relativizar a culpa do lula , dirceu e dilma . foram eles c ajuda de pallocci e . rt @reaconaria . o suplente do aécio é ex-deputado federal pelo pt e ex-embaixador do brasil em cuba no primeiro mandato lula . é mole . . . idolatram ele , lula etc . . / / t.co/h2faxcpu0h rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @adrianohidalgo . fiado e lula preso . só amanhã . . / / t.co/ezxsfwpccz rt @ericamaral10 . enquanto deltan tuita todo feliz dizendo q temer é corrupto . lula , o maior ladrão desse país , está solto e fazendo campanha . rt @blogdonoblat . ciro , lula , a oposição torcem p / q temer fique e governe cada vez + fraco . seria melhor para eles nas próximas eleições . h . rt @blogdonoblat . ciro , lula , a oposição torcem p / q temer fique e governe cada vez + fraco . seria melhor para eles nas próximas eleições . h . rt @ericamaral10 . a jbs se tornou um império fraudando o bndes nos governo do pt . quando ele irá depor contra lula , dilma e luciano coutinho . . . rt @joaquinvoltou . trump só quer eleições diretas em cuba . igual você pede aqui no brasil pra votar no lula . pifou o aifone dos revolucion . rt @ericamaral10 . temer e aécio são bandidos , mas não cometeram nem 10 % dos crimes do lula . pôr os 3 no mesmo barco é estelionato moral #pr . rt @naosalvo . e se o lula tiver uma máquina do tempo q sempre q ele vai ser preso acaba voltando um dia e a estamos nesse looping infinito . rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @raffalaurentino . @paulxbrow2 cai o vasco , mas o lula não cai . rt @joaquinvoltou . trump só quer eleições diretas em cuba . igual você pede aqui no brasil pra votar no lula . pifou o aifone dos revolucion . rt @blogdonoblat . ciro , lula , a oposição torcem p / q temer fique e governe cada vez + fraco . seria melhor para eles nas próximas eleições . h . rt @valmir_salaro . temer . a dilma . a lula . a aécio . todos que estão no poder tristemente são medíocres . eles abusam e se lambuzam do dinheiro . rt @brgil39 . lula demonstra tranquilidade diante da delação de palloci e acaba irritando globo e grande mídia . confira . . / / . @cristilobo não sendo um dória da vida to satisfeito . ops nem lula , nem dilma , nem aécio , . vixi . lasco . @implicante_org grave pra moro é só lula solto , o resto não vem ao caso . rt @gleisi . estadão quebra mas ñ perde a pose . tardiamente invoca estado de direito , p / proteger aécio . agora ataca desqualificadamente . rt @ericamaral10 . josé nêumanne pinto . " o que janot quer provar sendo rigoroso com aécio e leniente com campanha de lula . " . / / . rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @osvladpereira . enquanto lula não for preso , não adianta falar em justiça lula é pai de todos os bandidos do congresso até os que foram . @felipefrazao_ @veja ele sabe que o lula perderia , isso sim . rt @rvianna . ações contra lula . sem provas . ações contra aécio . recheadas de provas . vox populi . lula vai a 40 % . aécio cai pra 1 % . / / t . rt @fabi_aguiar_ . petista hostiliza alexandre garcia em vôo , e diz que ele apoiava a ditadura , como se lula não apoiasse maduro hoje , aí tá . eu espero que isso aumente a sede de liberdade do povo cubano , já sofreram demais nas mãos dos malditos castros . . / / t.co/cvixqq01kz rt @blogdejamildo . secretaria da presidência confisca ‘ tralhas ’ de lula - . / / t.co/kvqnn60pla . / / t.co/gbmkaqykyy rt @anapauladlamari . a visão de carlos vereza em 2014 em relação ao pt e lula . publicado em 3 de abril de 2014 programa do jô soares . #lul . rt @adrianohidalgo . fiado e lula preso . só amanhã . . / / t.co/ezxsfwpccz rt @ericamaral10 . josé nêumanne pinto . " o que janot quer provar sendo rigoroso com aécio e leniente com campanha de lula . " . / / . rt @sandrarcreyes . temer , o presidente das reformas (= a lula . . reforma casa irmã , sogra e reforma a imoralidade no planalto rt @finesadm . o brasil de lula e dilma por celso amorim #todoporaméricaunida . / / t.co/cjkakn6znr @g1economia não fiquem preocupados , lula voltará a ser presidente e vai fazer o brasileiro investir muito para . . / / t.co/nkybg6nyxe rt @blogdojefferson . lula deu ordens para que seus pitbulls atacassem jornalistas , como míriam e alexandre garcia . afinal , petista odeia li . rt @implicante_org . sob lula e dilma , valor emprestado ao bndes supera o da reconstrução da europa pós 2ª guerra . / / t.co/x3mwtviv3b # n . rt @aracibrolo . e porque janot pede prisão de muitos políticos excetuando lula e dilma . . . . . / / t.co/zv5cchj884 rt @rosevplb . fim do sigilo das delações da odebrecht garante a lula o título de ex-presidente mais corrupto da história do brasil . / / . rt @brasil247 . fhc já admite união com lula para salvar o país . brasil 24/7 artigo de ribamar fonseca . / / t.co/ihj1abpyso via @brasil2 . rt @jornalismowando . de quem é essa frase . . . lula . . dilma . . paulo henrique amorim . x . carlos f . lima , procurador da lava jato htt . @paulxbrow2 cai o vasco , mas o lula não cai . rt @ericamaral10 . a jbs se tornou um império fraudando o bndes nos governo do pt . quando ele irá depor contra lula , dilma e luciano coutinho . . . rt @macunaimaz . lindlixo é braço direito da quadrilha do lula , cobra emoticon deste canalha . . / / t.co/js4efvuxh8 rt @ericamaral10 . enquanto deltan tuita todo feliz dizendo q temer é corrupto . lula , o maior ladrão desse país , está solto e fazendo campanha . rt @ericamaral10 . temer e aécio são bandidos , mas não cometeram nem 10 % dos crimes do lula . pôr os 3 no mesmo barco é estelionato moral #pr . rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @orlandotambosi . lula está solto , basta . rt @finesadm . o brasil de lula e dilma por celso amorim #todoporaméricaunida . / / t.co/cjkakn6znr rt @brasil247 . só lula pacifica o brasil , diz dono do paraná pesquisas . brasil 24/7 . / / t.co/esenovvgku via @brasil247 rt @ericamaral10 . josé nêumanne pinto . " o que janot quer provar sendo rigoroso com aécio e leniente com campanha de lula . " . / / . rt @ericamaral10 . o lula precisa ser preso para o br recomeçar , sua impunidade pode significar a derrota da sociedade e da justiça do país . . . lembro da sua preguiça porque você é uma safada . menes do lula que tu tava usando direto esses dias huuu rt @jose_neumanne . o que janot quer provar sendo muito rigoroso com aécio e leniente demais com campanha de lula . . jornal eldorado . . / . rt @mapmonicatsx . enquanto andrea neves , " a que oferece perigo para a sociedade " esta em cana , lula esta livre . @sgtserra talvez nem o próprio renato tivesse a noção do alcance da profecia em forma de música que criara naquele ano de 1978 . rt @blogdojefferson . lula deu ordens para que seus pitbulls atacassem jornalistas , como míriam e alexandre garcia . afinal , petista odeia li . rt @amil_esoj . o povo tem memoria curta . lula começou o seu governo com gastos sigilosos p / bancar estrela do pt nos jardins do alvorada e g . rt @blogdojefferson . lula jamais passará por algo semelhante ao que míriam leitão passou . sabem por que . porque só anda de jatinho de amigo . rt @brasil247 . fhc já admite união com lula para salvar o país . brasil 24/7 artigo de ribamar fonseca . / / t.co/ihj1abpyso via @brasil2 . rt @guildore27 . . / / t.co/8gwiiz8ahb vídeo sobre lula e pt exibido em portugal rt @yec_terrza . @ailtonbenedito querem misturar tudo pra relativizar a culpa do lula , dirceu e dilma . foram eles c ajuda de pallocci e . cadeia em breve , curitiba se aproxima . via @estadao . a soberba de lula - . / / t.co/qbbdw7gt6c rt @carlosaraujo68 . esse espaço que lula tem foi dado pelo povo , então , diante disso , ele não tem como abri-lo para ciro . . / / . rt @ericamaral10 . a jbs se tornou um império fraudando o bndes nos governo do pt . quando ele irá depor contra lula , dilma e luciano coutinho . . . rt @iaragb . @jose_simao @flordelirio66 melhor de família , do que quadrilha no caso do lula @patsc22 @jose_simao qual parente de lula foi preso . rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf @lulapelobrasil lula , você e analfabetismos alcoólatra , não lembra de nada e só fala besteira rt @blogdonoblat . ciro , lula , a oposição torcem p / q temer fique e governe cada vez + fraco . seria melhor para eles nas próximas eleições . h . ufa . . a @monicawaldvogel descobriu algo que pode finalmente levar lula pra cadeia . #lulapresoamanhã pode festejar im . . / / t.co/bdeekh4ffm rt @blogdojefferson . alexandre garcia foi a mais nova vítima dos talibãs do petismo . essa turma segue fielmente as ordem de mulá lulá , o cl . rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @brasil247 . fhc já admite união com lula para salvar o país . brasil 24/7 artigo de ribamar fonseca . / / t.co/ihj1abpyso via @brasil2 . rt @carvalhosuzete . fiquei emocionada com sua linda apresentação no face , do livro " lula " , querida @angelas26521652 . abraços e bom fim de . rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf rt @annalugama . urgente . vídeo será levado a onu e comprova que moro trata lula como inimigo . / / t.co/5wwm0w42yz via @click política @zehdeabreu vocês põem o lula em qualquer coisa , hein . . acham que passam despercebidos neste jogo rasteiro . rt @yodasapiens_29 . conexões com lula e dilma da blessed mas nada disso importa pq os freeboys estão solto e movimentando $ $ p / e p / lá c . @ailtonbenedito querem misturar tudo pra relativizar a culpa do lula , dirceu e dilma . foram eles c ajuda de pallocci . . / / t.co/t3kaepg0tp rt @mapmonicatsx . enquanto andrea neves , " a que oferece perigo para a sociedade " esta em cana , lula esta livre . @giovanigrizotti esse perondi é um canalha do calibre do lula , aécio e demais amigos . rt @ericamaral10 . a jbs se tornou um império fraudando o bndes nos governo do pt . quando ele irá depor contra lula , dilma e luciano coutinho . . . rt @pecesiqueira . imagino o editor da veja " porra bota o lula ai pelo amor de deus " . / / t.co/hto3pb9nuf retweeted ricardo pereira . @ricardope ): lamento informar aos golpistas globais que quem apoiou o golpe vai ser . . / / t.co/xt7fhcxjds 