um #tbt cheio de fofura e amor . em paraibuna , sao paulo , brazil . " tu vai acordar seu pai e se ele reagir eu atiro em você " cara são 2.40 da manhã mo sono . quem vai vim pra cordeiro . aí de são fidelis — alzimar , pamella , thalita e ithalla . to na final da champions e classificada na libertadores . meus times são top . as pessoas são solitárias porque constroem muros invés de pontes . aiaiaiai são seus olhos isso sim . amo demais . comunistas são mentirosos de corpo e alma . quais são os smartphones mais procurados do mês de abril no zom . . tecmundo . #nbanosportv os jogadores do cavs são os expectadores mais ricos e privilegiados do lebron k . k aff vcs são muito chatos . as melhores ideias são as mais perigosas . exatamente , lá " entregam " alguma coisa . até pq as cifras são bilionárias . não dá pra lavar tudo . droga , você sabe q datas são minha fraqueza . foda se são 1.24 e já me conseguiram tirar a paciência . uffa cabou o chororô , grato demais às felicitações galera , vocês são fodas ️ . perdoaria mtos erros de supostas " amigas " . — se são “ supostas amigas ” é pq nunca foram amigas de verdade . vcs não são capazaes de me responder . terei q ligar . nossos segredos . são as coisas mais legais que existem e eu quero viver para sempre apenas para não me esquecer deles . ou tem né , as paranóias nunca são em vão . são paulo me lembrando cuba . os prédios históricos sendo degradados . #deprimemte . apaga esse vídeo , por favor são crianças . não aceito isso . claro que ele tem um físico privilegiado , mas outros têm , e nem por isso são tão bons quanto . o aplicativo é péssimo , as pessoas são escrotas , usei um dia e saí com nojo . que pergunta não responderias num jogo de verdade ou desafio . — se eu já fui são jorge . eu to planejando uns bglh é às vezes são coisas simples . chega na hora adivinha . da errado . os anonimos do meu curious cat são a coisa mais estranha q eu já vi . faça de tudo pra agradar seus pais , eles são os únicos que vão te dar o mundo sem querer nada em troca . mas o bolinho de calabresa , de queijo com brócolis e de frango e milho com queijo são ótimos . essas meninas são demais cr , só rindo . painel 150 dias da reforma trabalhista , com os nossos diretores da facesp e associação comercial de são paulo . o flamengo não é exatamente um time sem ideias . mas as ideias são mal executadas . melhores salgados são os de aniversário k . desperdicio mesmo pq são todas uma merda . as pessoas são egoístas ao ponto de não aguentarem te ver feliz e tentarem de alguma forma tirar sua paz . eles já são formados em viver no deserto isso é de menos . via . fábio assunção ganha liberdade , mas terá que pagar fiança de r $ 47 mil . . só . a aula de hoje ia ser na clínica , todos tinham que ir de branco né só que eu vou de ônibus pra faculdade e ônibus de manhã cedo são lotados . minhas conversas com a alexia são muito de maluca cara , deus me livre . tds merecem ter você na vida , é tão especial e faz uma falta na minha rotina , teus snaps são muito bons k te amo e estou com muito saudades . #riptwitter k mds esse povo não se dá conta que são faceboker . k . é a galera que fala faceboker né , que fala que são os fandoms que movem o twitter tadinhos , eu também já fui adolescente bobo . as músicas antigas são as melhores . i'm at in são paulo , sp . e são 8 trocas de figurino ha . as vezes as pessoas que mais precisamos em certos momentos são as que vão nos abandonar e nos julgar . k vcs são foda . as live da jéssica são as melhores adoro . são paulo oferece restaurantes ótimos . e acima deles o barú marisqueria . divino . não são eles . e aí amoras . como vocês estão . bora pixar uns muros cinza em são paulo . nossa sim , parece q tem q endeusar mãe , e eu entendo q elas são mulheres fortes , mas também têm seus defeitos sabe . mb . me ama , to morrendo de saudades , seus conselhos são uma merda . são poucas as coisas que me estressam nesse mundo . quem defende . quem são esses milicianos . minha mãe ta falando q o gabriel e o felipe são lindo , mais dois p ela querer q eu namore . eu me sinto muito envergonhada pelas pessoas que são pobres de espírito . são guerrilheiros comunistas agindo em nosso país . contra nós , brasileiros . poema do ciclope rosas são vermelhas violetas são vermelhas que merda tudo é vermelho . pq as matérias são mais desgastantes k vamos jogar sim . ) . tem uns ai que eu conheço , mas meus amigos são lindos demais pqp . só seu pai e sua mãe são seus eternos amigos . uiuiui ela arrasa corações hmmm — ata k vcs são loucss . q hrs são . — sei não . i'm at lanchonete são francisco in penedo , al . titi e thales são os mais brabos , kkkmkkk . abertura do seminário sobre tecnologia social . — em escola de gestão pública são leopoldo . felipe neto e lucas lira são os meus youtubers favoritos . a vcs são muito lindos mds . ai augusto pq seus tweets são tao engraçados . vocês são muito sonsos . quem são esses novinhos aqui . queria deixar registrado que a e o são os maiores fdp do mundo . meninas que são zoadas pelo professor de geografia . são só lembrançasss . meu coração não era pedra , era vidro e hoje são cacos . está se afastando de geral — com o tempo nós realmente vemos a consideração das pessoas e quem são os de verdade . meu coração não era pedra era vidro e hj são cacos . caralho gente vcs são muito emos . os foguinhos são coisinhas tão insignificantes se você parar para observar a magnificência do universo e tudo que contém nele . para mim já são . ) . porra manu ha não minimo são os meus . você e a luise n são mais amigas . — claro q somos , best friends forever . cavalos são legais mas prefiro cavalgar em você k . portas fechadas não são problema , abres uma janela e voas por aí . sepa que não , sepa que sim , vai saber , mas peitos são peitos , é a minha preferência . eu não tenho ódio de ninguém não gente k vocês que são tudo emocionados q se exaltam com tudo . se todos são iguais perante a lei , por que uns têm privilégios e outros não , aí vai por terra o princípio da igualdade . vocês são muito filhas da puta kakakakkakakaka . você e o pazini são o que . — amigos ️ . ha são seus olhos . i'm at padaria aveiro in são paulo , sp w / . a pq vcs são tao incríveis . tambem te amo vivian ️ ️ . os meme do sehun são muito a minha vida inteira queria twr mais . nossa , as alusões sexuais nesse anime são bem na cara literalmente sexo mascarado de anime qqq já quero ver como vai desenvolver isso . like oh e face são muito hinão estamos ansiosas para ouvir ~ #especialgot7nastar . iniciais de minas que são um sonho — k h g . que você trocaria do seu país . — sei lá , são tantas coisas . pessoas que se calam são perigosas . podem possuir planos diabólicos ou apenas pensam demais . > emerson mollin . não são pouco né kkkjk . quem merece estar na tua vida demonstra , faz por merecer e te ampara . não dá pra revestir as pessoas , maquiar elas . elas são o que são . noiz são bichão mesmo hein . tem umas paradas que acontecem na minha vida que são inacreditáveis . são miguel arcanjo loja no ceasa . estes avengers são os melhores . ele e a jade c são os amores da minha vida . quem são seus melhores amigos . — tenho sorte , joão victor , yuri e atualmente o pessoal do # 4 . curto-circuito ocasionou o incêndio no edíficio que desabou em são paulo #ttsnews . odeio pessoas q acham que são metido a esperto . sei que são minhas amigas de verdade , papo só . quem são as pessoas que você mais tem contato na sala . — bruno , gabriel , maisa , hiane , naju e dydy . a de franja que ta sentada sim , as outras são de grupo diferente . vereador de barueri , região metropolitana de são paulo , cai em falsa blitz . vcs são tudo linda desgraça . queria tanto comprar uns produtinhos novos de make , mas infelizmente para este mês só tenho uma make marcada e as coisas são tão caras . eu que respondo muito rápido ou são as pessoas que demoram muito . mano eu deveria muito ter ido pra são paulo , não era usp mas era um passo para . todos os momentos são especiais pra mim mas o dia que você deixou um bilhetinho no post-it ficou guardado no meu coraçãozinho ️ . escolhas são escolhas você tem seus motivos . são mesmo k . k acho que ele esqueceu que o jogo são dois tempos . as pessoas mais próximas de ti pensam merda , imagina as que não são . amizades novas sempre são bem vindas . só queria um final de semana q eu pudesse viajar nem q seja p são lourenço . esses imigrantes heteros são . minhas playlists são muito feias e mal feitas não ouço nenhuma . temos q dar atenção as pessoas q são realmente parceiros , e ñ a nenhum babaca q parece ser " parceiro " mas na realidade é um vacilão . sonhos , são sonhos sim nem sempre com sentido igual nossos medos . e não são favoritos mas eu confio nos mpts . me diz aí , quem prefere . natiely ou kadija . — não tenho escolha , as duas são as minhas preferidas . esses trailers da empresa que fez world of go são muito bons ( vide o de little inferno ) . i'm at santander in são paulo , sp . toronto são uns carcaças . os dentes do kaysar são perfeitos , eu beijava muito aquela boca . belo bairro . melhor que são cristóvão . deu certo brigada brasil . passagem comprada pro horário certo e logo menos partiu são carlos . 21 . meus personagens favoritos no overwatch são o genji e o zenyatta , mas eu não jogo muito com eles . ha magrin são os melhores . namoral , você é linda — são seus olhos anon . não sei se são mas ficam bonitos juntos — vou perguntar a ela . maio é o meu mês e quem ganha o presente são vocês contação de histórias e oficinas com preços especiais . contato watsap (8 2 ) 9880921 63 . rinocerontes ameaçados de extinção são levados da áfrica do sul para o chade . esses inguiças são uns merda — " esses inguiças " são minha família . ha são bues , tas a dar p famoso agora . se nunca para de doer quer dizer que os halterofilistas são sadomasoquistas . pq eu nao.aguento mais sentir dor . mora aonde . — são cristóvão tuiuti . gostei de um vídeo . de são joão . festa junina da galinha pintadinha . dvd 4 . oficial . é a minha ficha ainda não caiu , são tantos anos de amizade são tantas histórias da escola , da igreja , dos rolês , dos pts da vida . eu amo os pais da fernanda , eles são muito maravilhosos . são 8 padrinhos , só quero ver no dia . perigosa é a mulher calada que vê tudo e finge que ñ vou ndah , essas são as verdadeiras pistolas com silenciador . nossa meus amigos são muito bons mesmo né . são 3 palavras volta pra casa . mulheres são oque são , e não oque nós queremos oque elas sejam . são seus lindos olhos claros . ialá tá se achando k , mal sabe que são os fcs que salvam essa rede . as unhas de harry styles são mais bem cuidadas que as minhas po . adoro q agora elas são famosas e vai ter muito spoiler . i'm at rua oscar freire in são paulo , sp . são muito fofinhos queria um aff . comprei numa loja no ceasa chamada são miguel arcanjo . quais são as pessoas que você mais gosta no ipe . — vish tem um monte de gente . eu acho que a kyla vai longe , a mulher tem uma voz monstruosa demais . mas minhas torcidas são britton , jackie e christiana . i'm at centro nativista boitata in são borja , rs w / . vocês não gosta de tulla luana chama ela de sem graça mas são fa de felipe neto vai entende . quais as musicas que você adora ouvir . — são tantas . ha diversos estilos . cara as meninas são muito enroladas já tem um ano que a gente marca role e nunca sai . são os amores da minha vida meixxmo ️ . o problema dessa vez são camisas de basquete e futebol em todos os eventos . as pessoas são loucas . melhores conselhos do mundo são os seus — aff gracinha . eu n brigo pq eu sei q ela é cega devido a religião e n pq ela é assim , essas irmãs da igreja são um capeta . os status da são sensacionais k . e elas são tão bonitinhas , dá vontade de fazer um rasgo em todas as roupas pra aparecerem . romantizado . “ frequentemente , os melhores momentos na vida são quando a gente não está fazendo nada , só . me indiquem uns sertanejos ai , mas sem ser 1kilo e poesia acústica , esses são muito ruim . • e prepara pro close • em são paulo , brazil . ex-presidente é autorizado a receber visitantes que não são da família . veja mais no uol . acesse . todos os timboenses são teimosos . mano vcs são ridículas . preto e dinheiro são palavras rivais , é . entao mostra pra esses cu comé que faz . pq eu cantaria no meio da aula num lugar nada a ver num momento nada a ver vocês são oque burros . esses mlks aqui de casa são bem ridículos k . tou mm contente . acordei agora a pensar que eram para aí 5/6 da manhã e nem são 1.30 , vou voltar a dormir . xau . i'm at centro nativista boitata in são borja , rs w / . a hora deles vai chegar . são mortais como todos nós . gente que vem pra faculdade pra ficar falando na aula e atrapalhando devia levar uma surra de espada de são jorge . sim ate pq não são abusadas milhares de mulheres em países que as mulheres usam burca . sim são sim k . k vcs são mo cuzao . oleando o processo permite inicializar mais processos no futuro . e o que não faltam são estreias inc . notícias ao minuto brasil . ' nossos inimigos são a turma do alckmin e bolsonaro ' , afirma mst . via . meus primos são nota 100 . esses mlq são muito kit pqp . e o bandeira . “ quanto da isso aí velho . vcs são bons né . vcs que fizeram kumon ” . daq a pouco a gente recebe hate de kpopper do jeito q eles são pqp . minhas fotos de infancia são uma bosta porem muito engraçadas hsjsjskes . infelizmente é mesmo assim e pior são as empresas que se aproveitam disso . aposto que esses machos são tudo virgem punheteiro que não pode ver a curva dum peito que já fica com o pau duro . melhores amigos ( a ) . — os que são sabem . felizes são quem pegaram as melhores épocas do tt . tornozelo mais fudido que o meu só o do paulo mrm . forza palestra . #libertadoresfoxsports em campinas , sao paulo . i'm at in são paulo , sp w / . depois de são paulo acho que vai pensar duas vezes . mês mariano na penha , portinari e ‘ paulo , apóstolo de cristo ’ no agito cultural desta semana . via . um #tbt cheio de fofura e amor . em paraibuna , sao paulo , brazil . se o paulo não chorar eu nunca mais faço uma surpresa romântica pra ele . são paulo me lembrando cuba . os prédios históricos sendo degradados . #deprimemte . painel 150 dias da reforma trabalhista , com os nossos diretores da facesp e associação comercial de são paulo . adicionei um vídeo a uma playlist . copasa . informática . paulo frança . tlgd né irmão . parabéns ju , victor , paulo e companhia amo muito vocês s2 . via . fábio assunção ganha liberdade , mas terá que pagar fiança de r $ 47 mil . . só . i'm at in são paulo , sp . são paulo oferece restaurantes ótimos . e acima deles o barú marisqueria . divino . e aí amoras . como vocês estão . bora pixar uns muros cinza em são paulo . quem inventou essa porra de semana paulo freire . to feliz pq o vai me apresentar a namorada dele e nós vamos ser bffs até eu ensinar ela a odiar ele como eu odeio . paulo , não da teu ar . é mais fácil amar que ser amado . aceite o amor . ele não vai ficar esperando para sempre . . paulo coelho . i'm at padaria aveiro in são paulo , sp w / . curto-circuito ocasionou o incêndio no edíficio que desabou em são paulo #ttsnews . vereador de barueri , região metropolitana de são paulo , cai em falsa blitz . mano eu deveria muito ter ido pra são paulo , não era usp mas era um passo para . na minha opinião o melhor é o paulo bóia q sempre q jogou foi bem , mostrou personalidade . i'm at santander in são paulo , sp . serio que demora 5 meses pra tirar carta . dessa tua mentira . já sabe né , aqueles esquemas . i'm at rua oscar freire in são paulo , sp . natália saiu , alguém tinha que tomar o lugar dela né alguem ajuda o paulo pelo amor de deus . parem com hotline bling ou controlla ou mesmo a one dance como melhores musicas do views plsss . vou p angra final de semana po . • e prepara pro close • em são paulo , brazil . o que houve . de acordo . você é muito sonso k . o que você mais gosta de beber . — coca cola . i'm at barbeiro do gu in sao paulo , são paulo . mano impossível ninguém ter um vidro de 22mm x 53mm em são paulo . pode vir pro são paulo , aparenta ser melhor que o trellez . a performance estará no disponível no youtube depois . i'm at sp piscinas . a construtora da sua piscina in são paulo . vagas p / analista suporte ti jr . itaú unibanco . são paulo / sp . . #tbt bailamos by #enriqueiglesias @ são paulo , 5 april 2018 em espaço das . . o paulo está só a natália , jesus me ajuda . notícias ao minuto brasil . filha de temer presta depoimento por 4 horas em são paulo . via . só o ódio . tô voltando pra são paulo , aquela bosta de cidade . i'm at madú restaurante . in são paulo , sp . i'm at fliperama , bar galvão in são paulo . semana paulo freire vai ser tipo um inter pra mim tô ansiosa demais scrr . i'm at fliperamas heitor in são paulo . to be oceannn @ são paulo . paulo figueiredo brand ambassador global da vodka ketel one apresentando o . . dia 31 de maio 18ª feira cultural lgbt de são paulo . i'm at flipper academia in sao paulo , são paulo . com todo respeito aos amigos paulistas mas são paulo tem que acabar . cada dia que passa minha vontade de ir pra são paulo com meu pai só cresce , drx . i'm at recanto doce casa de pães in são paulo , sp . assistindo #carinhadeanjo379 . semana paulo freire ( da etec ) . acho que uber não faz corrida do maranhão até são paulo ha . um absurdo nosso serviço correspondência . aguardando uma encomenda que foi postada em 9/4 de são paulo para o rj . k não pode ajigo . i'm at solare forno e grelha in são paulo , sp . só quero beber . mas eu não estou em são paulo . mas aceito um hello . pior é que parte da " direita " entrou na onda e ficou zoando o paulo para ganhar rts e likes . paulo roberto costa em contratos do consórcio conpar e do consócio rnest / conest ( cópia da sentença no evento 847 ) . ( 4/7 ) . prazer meu nome é paulo aí , vulgo ice blue . i'm at rua campina da taborda in são paulo , sp . jogaço agora . river plate x são paulo #wiruleague #libertadores19 . gostei de um vídeo . macedo manda recado para bispo alfredo paulo . 21 jan 2018 . recém-nascido morre à espera de vaga em uti no litoral de são paulo . rapaz , puta dificuldade em k . poetologia . “ não me olhe assim , fica inevitável não se apaixonar . ” — joão paulo ferreira . já ficou com alguém de são paulo . com quem . — com o marcelo . onde dirigem os fortes . i'm at academia corporativa latam . in são paulo , sp . tá vendo record você demorou pra adaptar a história do apóstolo paulo a sony foi lá e fez #apocalipse118 . eu ainda estou muito abalado com a queda do prédio de são paulo . / . quero dinheiro pra ver paulo , apóstolo de cristo . filha do presidente michel temer presta depoimento à polícia federal em são paulo . . i'm at companhia equilíbrio . academia e estúdio de pilates in são paulo , sp . gostei de um vídeo . melamed e paulo tiefenthaler l bipolar show . você também . time do coração . — são paulo ️ . acabou de publicar uma foto em campinas , sao paulo . minha mãe cortou um pedaço enorme de bolo pra eu guardar pro paulo , acho q vou até comer um pedaço do bolo dele k . gostei de um vídeo . globo . prédio desaba em são paulo . pedro paulo — nnn . gostei de um vídeo . dicas de decoração para espaços pequenos / paulo biacchi . k quando vejo esse vídeo me acabo de tanto rir . o paulo ricardo fugindo do veio ailton . sabe q achei . foi e pouco . laura pausini lamenta tragédia em são paulo . latinpop brasil . mais seis editais do #proac de 2018 estão com inscrições abertas . saiba mais . paulo tweta mais eu to amando juro k . blog do edson alves . a sua rede de notícias . são paulo / sp . incêndio em prédio de sp foi causad . partiu rio , infelizmente . em praia grande , sao paulo , brazil . paulo gustavo é muito engraçado , não dá k . i'm at estação oscar freire ( metrô ) in são paulo , sp . adicionei um vídeo a uma playlist . são paulo com interior ep2 . mp vai acompanhar vistorias em ocupações de prédios em são paulo . . d 4 d4 d 4 k — t dar uma porrada em paulo k . k paulo amiga k . eu quero muito assistir , paulo apóstolo de cristo . novo vídeo mostra queda de morador junto com prédio que desabou em sp . deixa eu deitar ai do teu ladinho . esdras prado . ultimo aviso ao stf ( general paulo de assis ) . via . i'm at drogasil in são paulo , são paulo / sp . fogo de amor . joão paulo & daniel . to sumidao do twitter . acho que amanhã vou fazer a sombrancelha se prepare são paulo vou ficar a mulhe mais bonita da cidade . tá rindo do q . otero com a zaga do são paulo , sendo que vai jogar são paulo x atlético-mg . melhoras paulo henrique . a fernão dias segue sem retenção em ambos os sentidos ( são paulo / belo horizonte ) . o #segundojobdehoje é em são paulo . divulgação . . ha um cabaço falando de bater no paulo sem motivo nenhum fiquei puta . em são paulo . aos teus olhos #polêmico ( @ caixa belas artes in são paulo , sp ) . #quintadetremurasdv o brasil q eu quero é q esses números de são paulo pare de ligar e quando você atende essas porra ñ fala nada . ##bbmp ( @ porto madalena in são paulo , sp ) . paulo vem se pagar de pássaro voador no twitter mas no wpp fala q me ama , ta massa . nunca mais te vi jovem . vamos . ( @ terminal rodoviário tietê in são paulo , sp ) . paulo figueiredo brand ambassador global da vodka ketel one apresentando o . . as mulheres brasileiras na história com o historiador e escritor paulo rezzutti . n fode né paulo . vagas p / supervisor de operações . são paulo . tecnologia . liq . são paulo / sp . . são paulo #premiosmtvmiaw #mtvbrkpopbts #mtvlakpopbts #mtvbrfandombts . estava quase dormindo , paulo veio aqui e me acordo . ficar um mês em são paulo treinando , e passar o meu aniversário o do meu irmão e da minha mãe sozinho só pra competir 5 campeonatos . vagas p / analista suporte ti jr . itaú unibanco . são paulo / sp . . vou começar a guardar dinheiro . i'm at rancho português in são paulo , sp . mano , vou matar paulo k esse grt vai me pagar . tbm te amo irmão . dms , paulo . daí tu vê que todo caminho que não seja esse leva praticamente ao mesmo lugar . privilégio sim . vou parar de sair . tu me esqueceu né . vem no murro seu noia — murro . vem de costa com meu te empurro . i'm at portucho in são paulo , sp . estranho seria se tivesse estudando . fábio assunção é detido em são paulo . . audiência . são paulo . 21h14 #apocalipse118 . 9.0 #carinhadeanjo379 . 8.6 . tem intenção de fazer em são paulo . só queria uma companhia para o jogo domingo . quero saber se eles vão reduzir é o tempo de recuperação do joão paulo . vai safada a . tenho 37 perguntas no meu cc todas falando sobre paulo . vcs n cansam . vou sacar paulo andré do time . novo vídeo mostra queda de morador junto com prédio que desabou em sp . #g1 . estréia do filme . paulo , o apóstolo de cristo . via . adicionei um vídeo a uma playlist . do filme . paulo , o apóstolo de cristo . mas a vantagem é que me mandaram uns mimos ( brusinha e equipo de engenharia ) lá de são paulo he . que saudade de são paulo . i'm at boutique erótica in são paulo , sp w / . ex-integrante da ocupação no prédio que desabou diz que cordenadores ficavam com dinheiro cobrado das famílias . gostei de um vídeo . #63 . luara lugli ( são paulo , sp ) . submitted by / u / virolive . link . comments . read morevista da praça por do sol . são paulo . oc . . read more . além do novo patrocinador fechado em são paulo , direção de futebol através de . . gostei de um vídeo . #63 . luara lugli ( são paulo , sp ) . paulo faz isso de pirraça só pode . saudades suas mensagens . nosso santinho . paulo me deu vários caja , amo muito . justiça revoga reintegração de área pública ocupada pelos kariri xocó em paulo afonso . i'm at companhia equilíbrio . academia e estúdio de pilates in são paulo , sp w / . sim , nenhum craque . que viagem . k mulher é presa após perder vou , invadir pista e forçar avião a parar no aeroporto de guarulhos . meu pai tá falando sobre o quão grande & desenvolvida são paulo é faz tipo meia hora não aguento mais . vai volta com o paulo quando ele sair . — não mano . prédio que desabou em são paulo era centro de distribuição de drogas , garante joão dória . vagas p / vendedor interno . barra funda . sp . pcd . . . são paulo / sp . . ler nada paulo freire certamente enviou as caricaturaras dos personagens comunistas . a crush curtiu o negocinho que não estou namorando , é pra me iludir ou já comprar a passagem pra são paulo . paulo e a mania dele de guardar tudo k . nunca ouvi falar . como não amar são paulo cara <3 . a love story em são paulo , brazil . moço , nós iremos desligar os experimentos agora . . ok , vou ficar assim mesmo . tbt em renaissance sao paulo hotel . ariel cabral volta a interessar ao são paulo , que sugere atacante em troca com cruzeiro . hb 20 comfort plus 1.0 tb flex 12v mec . hyundai . ( são paulo . sp ) r $ 34.800 , 00 . paulo figueiredo brand ambassador global da vodka ketel one apresentando o . . gente estou de viagem pra são paulo vou ser youtube que deus mim sabe abençoe . todo mundo nesse twitter mora em são paulo meu deus e eu sou a unica que mora na puta que pariu . paulo lima critica atuação de destaque do corinthians . ‘ grandes jogadores encontram espaço ’ . cabralzao no são paulo . i'm at mirante ber in são paulo . i'm at padaria piriquito in são paulo , sp w / . olha pelo lado positivo . o paulo coelho te notou . ha . cite uma data que te marcou . e pq . — o dia que eu conheci gordo paulo . ainda sem palavras para cada lok aline_cara em são paulo , brazil . tá pegando ou já pegou o pedro paulo . — nenhum dos dois , ele é meu amigo . amen . bendiciones desde sao paulo brasil . i'm at dalva e dito in são paulo , sp . i-e-a-i-a-i-o . meio óbvio . 