que a partir de amanhã , segunda-feira , deus possa derramar muitas bênçãos sobre o nosso brasil e sobre o povo brasileiro . voto a favor . roraima , verás que o filho teu não foge à luta . o povo brasileiro merece respeito . por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim . esta não é uma história de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda , mas é da nação contra a corrupção . eu voto sim . meu querido brasil , pela minha família . pelos que me fizeram chegar até aqui . pelos médicos do brasil , para que sejam respeitados pelo próximo governo . pelos maçons do brasil e pelo bem do povo brasileiro , eu voto sim . nem a favor do pmdb nem a favor do pt , com a consciência do povo brasileiro eu voto sim . eu digo , ao meu estado de roraima e aos médicos brasileiros , sim , contra a corrupção . por roraima e pelo povo brasileiro que foi às ruas pedindo mudanças e um brasil melhor . não podemos desistir do brasil . eu voto sim . com a minha consciência , pela minha família , por roraima e pelo brasil , eu voto sim . pelo resgate da esperança que foi roubada do povo brasileiro , por esta geração , pelas próximas gerações , pelo meu estado de roraima , eu voto sim . eu voto pelo brasil . em nome do povo gaúcho , povo do meu estado , em nome do povo brasileiro , para votarmos a favor da mudança , a favor da esperança , sim ao impeachment . pelo fim do populismo irresponsável e corrupto , pelo fim da “ vagabundização ” remunerada , pela valorização do trabalho , da produção , da pesquisa , tecnologia e inovação , eu voto sim . em nome das famílias gaúchas , em nome das pessoas que , com trabalho , constroem este país , eu voto sim . o meu sangue farroupilha é motivo de orgulho , orgulho porque o nosso estado defendeu suas ideologias e por elas sempre lutou . como diz o hino rio-grandense , “ um povo sem virtude acaba por ser escravo ” . honrando esse rio grande do sul , eu voto “ sim ” ao impeachment . sras . e srs . deputados , foi-me dada a honra , pelo povo do rio grande do sul , de estar nesta casa . e é carregando a esperança de todos os gaúchos que eu voto sim . pelos direitos das crianças , dos jovens , das mulheres , de todos os brasileiros . por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para os brasileiros , voto sim . gente de bom coração , pelo amor ao brasil , pelo amor a esta bandeira , pelo amor à vida , pelo amor aos 115.294 eleitores , pelo fim da corrupção eu voto sim . pela retomada do crescimento econômico e social do brasil , pelo bem do brasil , meu voto é sim . para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam num país de futuro , pelo rio grande e pelo brasil , sim ao impeachment . com a minha consciência tranquila , pelo rio grande , pelo meu brasil , eu voto sim . que o brasil tenha responsabilidade e sabedoria coletiva para enfrentar os momentos que virão . o voto é sim . em homenagem à minha família , aos meus amigos , aos gaúchos e às gaúchas e , especialmente , ao povo de cachoeira do sul , o voto é sim . os dois lados da rua pedem ética na política . hoje , nós vamos dar o primeiro passo . em nome dos desempregados e da indústria nacional , eu voto sim . pelos gaúchos que represento . para combater o projeto de poder e de corrupção do lula e do pt . e pelos agricultores brasileiros , voto sim pelo impeachment . este é o momento de rescrever a ética e a democracia brasileira . pela minha família , pela minha canoas , pelos gaúchos e pelo brasil , voto sim . pelo povo da minha caxias do sul , da serra gaúcha , do rio grande do sul , do brasil , pela dignidade e pela esperança do povo brasileiro , eu voto sim . viva o brasil . viva o sérgio moro . para corresponder às expectativas dos meus eleitores , dos brasileiros , às expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim ao impeachment da presidente dilma . diz o hino rio-grandense . “ sirvam nossas façanhas de modelo a toda terra . ” estamos legitimados pelo povo brasileiro para dizer um “ basta ” para a roubalheira . é sim , de esperança num novo futuro para o nosso brasil . pela minha família , minha esposa , meus filhos , pelas famílias brasileiras , pelas crianças do brasil , pela minha santa rosa , meu povo do rio grande , pelo brasil , é sim . existe espaço também na política para quem é sério e fala a verdade . vamos crescer pelo trabalho . o exemplo tem que vir de cima . pelo rio grande , pelo brasil , voto sim . pelos fundamentos do cristianismo , em defesa dos princípios da administração pública , porque ninguém está acima da lei , eu voto sim . em respeito ao suor e à mão calejada dos meus fumicultores e dos trabalhadores da indústria fumageira do meu estado , rio grande do sul , eu voto sim . feliz aniversário , ana , minha neta . com serenidade e convicção , pelo meu estado de santa catarina , pelo fim da corrupção em todos os espaços de poder , eu voto sim . em 1992 , eu aqui estava e votei a favor do impeachment . agora , o país está clamando por mudança . estou aqui , em nome do povo de florianópolis , em nome do povo de santa catarina e do brasil , pela segunda vez neste plenário , e o meu voto é sim . para honrar a ampla maioria da vontade do povo catarinense e para dar uma chance ao brasil , eu voto sim . pela honra da minha família , pela minha cidade , criciúma , por santa catarina e pela libertação do povo brasileiro , eu digo sim . com a esperança de um futuro melhor , pela brava gente de santa catarina e da minha blumenau , eu voto sim . por minha família , pela minha guerreira chapecó , pelo meu estado de santa catarina e para quebrar a espinha dorsal dessa quadrilha , eu voto sim . pelos princípios que ensinei às minhas filhas da ética , da honestidade , da moral , os quais eu quero elas ensinem aos meus netos . pelo povo de santa catarina , que vai às ruas protestar contra a corrupção , eu voto sim . pelos meus filhos , bruno e felipe , pelo privilégio de ser de santa catarina , por entender que corrupção não combina com democracia , por santa catarina e pelo brasil , eu voto sim . em nome de joinville , de santa catarina , pelo meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do brasil , meu voto é sim . para traduzir um sentimento majoritário do povo e da gente de santa catarina , e na esperança de que este momento inaugure um novo tempo na política brasileira , o meu voto é sim . pelo brasil . pela cidade de ituporanga , que me adotou . por nova trento , onde eu nasci . por toda santa catarina . pela mudança do estatuto do desarmamento . pelos nossos agricultores e pelo fim da corrupção no brasil , eu voto sim . pela minha cidade criciúma , pela maioria do povo do meu estado e por uma esperança para o brasil , voto sim . por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este governo , por santa catarina , pelo meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todos aqueles que produzem e trabalham neste brasil , pelos nossos agricultores que nos alimentam todos os dias , porque se o agricultor não planta , ninguém almoça , nem janta , voto sim . o caráter e o valor de um homem não se faz com ouro , nem prata , se faz pela sua posição . pelo brasil , pelo meu estado do amapá , eu voto sim . pelo brasil e pelo meu querido estado do amapá , pela minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso do estado do amapá , pela paz , pela harmonia e pela concórdia , eu voto sim . o momento é histórico e de um brasil passado a limpo . considerando essa situação e a minha origem de delegado da polícia federal , eu quero dizer que , no meu amapá , justiça e ministério público retiveram , sem recolher , mais de 350 milhões de reais devidos ao fisco . se nós queremos consertar o brasil , nós precisamos ir até ao final . eu estou propondo aqui uma cpi para que nós possamos realmente passar o brasil a limpo . o voto é sim à cpi e sim também ao impeachment . pelos trabalhadores brasileiros , pelo povo do pará , pelos meus filhos , pela constituição brasileira , contra dilma e contra cunha , o meu voto é sim . em nome do meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e do rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família no brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo nas escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo do estado do pará , eu voto sim . pelo pará e pelo brasil , sim . com a proteção de deus e em respeito à minha família , em respeito aos meus amigos , em respeito à minha castanhal , ao estado do pará e ao brasil , meu voto é sim . pedindo as bênçãos de nossa senhora de nazaré , pelo meu estado do pará , pela minha família , pela minha honra , pelas minhas duas filhas , sim , contra a corrupção . o sentimento majoritário que preside em cada brasileiro que acompanha esta sessão histórica que se realiza hoje aqui na câmara dos deputados é o sentimento da esperança . portanto , vou acompanhar a opinião majoritária do povo do meu estado do pará . eu voto sim . por minha família , pela família quadrangular e evangélica em todo o brasil , pelo pará , eu voto sim . e feliz é a nação cujo deus é o senhor . que deus continue abençoando o povo brasileiro . em respeito à minha família , pelo povo brasileiro e do meu querido pará , e em consideração e respeito à nação evangélica , o meu voto é sim . em respeito à minha mulher , aos meus filhos e aos meus netos , pelo povo do meu querido estado do pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim . presidente , um colega nosso aqui da câmara , cujo nome não vou citar , disse que , se nós cassarmos a presidente dilma hoje , ele vai se mudar do brasil . eu já comprei a passagem dele , sem volta . saia daqui , porque nós vamos cassar o brasil , em nome do pará . minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste do pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste do pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome do brasil , minha mãezinha , dos meus filhos , dos meus amigos do solidariedade , desse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim . e quem vota “ sim ” coloca a mão para cima . coloca a mão para cima . “ o futuro não é o mero encontro dos astros , o futuro se constrói ” , segundo dom ivo lorscheiter . voto com o relator jovair arantes . voto pela reconstrução do brasil . voto sim . pela liberdade , pela democracia , por um futuro melhor , em honra do povo do paraná e das pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada neste poder , eu voto sim pelo impeachment . senhores , cabe a nós a tarefa de unirmos este país . e , se as leis são para todos , se as pedaladas condenam dilma , devem condenar também governadores como o do meu estado . senhor . beto richa , a sua hora está chegando . meu voto é “ sim ” . fui eleito por paranaenses que acreditam no resgate da moralidade na política . fui eleito pelo projeto de fé e política da renovação carismática católica no meu estado do paraná . pela minha família , pela minha filha , pela minha esposa , pelo povo do paraná , tenho orgulho em dizer . terra da lava-jato , avante . polícia federal . “ sim ” ao impeachment . pela minha família , pela minha querida cidade de toledo , do meu estado do paraná , pelos agricultores do nosso brasil , que estão fazendo com que este país ainda possa andar , o meu voto é “ sim ” . pelo meu paraná , pelo meu estado , que foi tão maltratado por este governo , pela minha querida céu azul , pela minha região oeste do estado do paraná , por cascavel , o meu voto é “ sim ” . como delegado da polícia federal , meu voto vai pelo fim da facção criminosa “ lulopetista ” , fim da “ pelegagem ” da cut , fim da cut e seus marginais . viva a lava-jato , a república de curitiba . e a minha bandeira nunca será vermelha . “ sim ” . sinto cheiro das mesmas aves de rapina de 54 , que levaram getúlio ao suicídio , mas a força do voto de cascavel , do oeste do paraná , do noroeste , dos campos gerais , dos meus eleitores , dos mais de 150 mil eleitores , do povo do paraná e do brasil , meu voto é “ sim ” . há um processo jurídico e político . pesou a vontade dos paranaenses e também do meu partido . pela admissibilidade do processo , que continua e será julgado pelo senado federal , eu voto “ sim ” . hoje é o dia em que o brasil vai se reencontrar com a esperança . pelo povo do paraná , pelos brasileiros e pelo brasil que queremos , voto “ sim ” . o povo do paraná pede o voto “ sim ” . espero que nós continuemos a ouvir a voz das ruas . o meu voto é “ sim ” . pelos paranaenses e pelos curitibanos , por um país justo e decente , não vamos desistir do brasil . impeachment sim . viva o brasil . viva curitiba . em nome do povo brasileiro , por amor a este país , aos paranaenses de curitiba , londrina , cambé , rolândia , arapongas e ibiporã , que é a minha base eleitoral , e sabendo que este governo não tem maioria no parlamento — em qualquer parlamento do mundo , quando não se tem maioria , só se tem um terço , não tem como governar . na europa , troca-se o governo que não tem maioria . pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria cometidos pela presidente dilma , voto “ sim ” , pelo brasil . sou um deputado municipalista e do agronegócio . portanto , em nome do paraná , pelo desenvolvimento e progresso do brasil , voto “ sim ” . defendo eleições gerais para a renovação da política do brasil . de preferência , que nossa população mande de volta para casa todas — sem exceção — essas velhas raposas que estão aí . voto “ sim ” ao impeachment . pela minha família , pelo meu querido município de francisco beltrão , pelo meu querido sudoeste do paraná , pelos meus eleitores do meu estado , voto “ sim ” . pelo meu estado , o paraná , e pelo brasil , voto “ sim ” . pelo país sério que todos nós sonhamos e queremos , por um país sem mensalão , sem petrolão , pelo que nós queremos para o nosso querido paraná , do sérgio moro , para a minha querida umuarama , eu voto “ sim ” . também em nome dos deputados edmar arruda e valdir rossoni , pelo povo que foi às ruas do brasil de verde e amarelo , por um brasil livre do pt , pelo paraná , pela república de curitiba , eu voto “ sim ” . pela unidade do partido progressista , que fechou questão em relação ao impeachment , pelos progressistas da minha família . maria victoria , cida borghetti , sílvio barros , pelos paranaenses que represento e pela minha maringá , o meu voto é “ sim ” . primeiro , quero fazer uma homenagem à bancada do pps , que na sua totalidade está votando pelo impeachment . dois parlamentares não puderam estar aqui para votar pela suplência . o deputado raul jungmann e o nosso presidente , deputado roberto freire , de são paulo . então , deixo aqui a nossa homenagem . eu disse , em 1992 , que eu estava aqui votando em nome do povo de campo mourão , que me acolheu , que me recebeu . repito , campo mourão me acolheu e continuo muito grato por isso . senhor . presidente , temos agora o compromisso maior de fazer com que a operação lava-jato , o ministério público , a polícia federal e o juiz sérgio moro possam dar a sua contribuição . por isso , pelo paraná , pelo brasil , eu voto " sim " . em respeito à minha família e à constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região dos campos gerais e o estado do paraná , o meu voto é " sim " . em nome do meu partido , o pmdb , da minha cidade de curitiba , no paraná , e em nome do povo brasileiro , eu voto " sim " . contra a ladroeira , contra a imposição desse partido de esquerda , que quer transformar este brasil numa ditadura de esquerda , o meu voto é " sim " . pelo impeachment , pelo sérgio moro , pelos evangélicos , pelo meu brasil , pela minha família , voto " sim " . em memória do meu pai , paulo wandscher , que , tenho certeza , estaria mandando — ele nem pediria . ele mandaria — eu votar pela minha cidade , fazenda rio grande , pelo meu estado do paraná , pela minha família e pelo meu brasil querido , eu voto “ sim ” . porque é constitucional , porque é necessário — meu país precisa de um novo rumo — , pela minha família , pelo meu mato grosso do sul , eu voto “ sim ” . impeachment já . viva o brasil . na minha curta estrada da política , é a segunda vez que eu deparo com uma situação dessas . é a segunda vez que tenho que votar contra um gestor que cometeu improbidade administrativa . como na primeira vez , eu voto pelo meu mato grosso do sul . pela juventude do meu brasil , eu voto “ sim ” . tchau , querida . em respeito ao meu querido povo de dourados , em respeito ao povo do mato grosso do sul , em respeito ao povo brasileiro , em nome da minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” . porque nós temos um país para construir , por causa das famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda do brasil , pelo meu mato grosso do sul e pelo brasil , o voto é “ sim ” . pelo meu mato grosso do sul , por todos que foram às ruas pedir este momento , pelos agricultores , pela minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ” . em uma reunião da executiva do nosso partido , realizada de forma democrática , majoritariamente o partido decidiu encaminhar o voto " não " . em respeito ao meu partido , em respeito aos meus colegas parlamentares , quero comunicar a esta casa que renuncio ao meu mandato de presidente nacional do partido da república , porque entendo o meu voto de forma diferente . o meu voto , entendo que não pertence ao governo , não pertence à oposição , não pertence ao meu partido e sequer pertence a mim . o meu voto pertence ao povo do amazonas , que me colocou na vida pública há mais de 30 anos , vida pública da qual eu me orgulho muito , e majoritariamente o povo do meu estado do amazonas vota pelo impedimento . eu voto “ sim . pela libertação do povo brasileiro , pela responsabilidade que tenho com o meu mandato , pelo estado do amazonas , por você , manaus , minha razão e meu amor , o meu voto é “ sim ” . pela minha família , pelo povo do meu estado , o amazonas , pelo brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com a história , voto “ sim ” . gostaria , em primeiro lugar , de agradecer a deus por este momento e pedir-lhe misericórdia para nossa nação . não acho que , no final desta noite , teremos vencidos nem vencedores , mas quero lembrar aqui uma frase de platão . “ o juiz não é nomeado para fazer favores com a justiça , mas para julgar segundo as leis ” . pelo amazonas , pelo brasil , o meu voto é “ sim ” . houve uma tentativa muito clara no meu estado e na cidade de manaus , por parte dos meus adversários , sem eu nunca ter dito o meu voto , de me jogar contra o povo . eu fui um dos deputados federais mais votados da capital do amazonas . o meu lado é o do povo . eu sou homem de coragem e não aceito pressão de nenhum dos lados . portanto , eu voto com manaus , voto com o povo . o meu voto é “ sim ” . para que manaus , o amazonas e o brasil voltem a acreditar em um país justo , decente , ordeiro , honesto e , acima de tudo , democrático , voto , com muita satisfação e orgulho , “ sim ” . por uma nova chance para o brasil , reconhecendo a legitimidade do processo constitucional que estamos movendo , pelo meu amazonas , voto “ sim ” . pela reconstrução da unidade de uma nação que tentaram dividir , por amor e carinho ao povo do amazonas , pela minha família e , acima de tudo , por amor a deus , o meu voto é “ sim ” . gostaria de cumprimentar todos os nobres companheiros que aqui se encontram e todos que nos assistem pelos meios de comunicação de nosso país . quero dizer que , hoje , estamos votando o impeachment da presidente dilma e , amanhã , estaremos votando o seu , senhor . presidente . e pode ter certeza de que votarei da mesma forma como voto hoje . respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra a corrupção , venha ela de que partido vier . em homenagem ao presidente do meu partido , mauro pereira , e em homenagem a porto velho , candeias do jamari , itapuã do oeste , jorge teixeira , alto paraíso e todo o estado de rondônia , o meu voto é “ sim ” . pelo povo destemido e pioneiro do estado de rondônia , que desbravou aquela região , pelo brasil , pela minha família e em respeito aos meus eleitores , eu voto “ sim ” . eu gostaria de , hoje , domingo , quando a população brasileira está nos assistindo , votar projetos para tirar o brasil da lama . agora , em respeito à minha família de rondônia , aos meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e do campo do estado de rondônia , eu vou votar “ sim ” . demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade da administração , contra o desgoverno , a favor dos rondonienses e dos brasileiros , eu voto “ sim ” ao impeachment . pelo resgate da dignidade , pelos sonhos , pelo resgate da autoestima do povo brasileiro , pela juventude , pelo futuro das novas gerações , pelo povo de rondônia , pelo brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” ao impeachment . pela minha história , pela minha consciência , pela querida e amada população da br . 429 — é o momento também de aqui externar gratidão à ministra dilma rousseff , que tirou aquela população do sofrimento — , pelo meu partido e pela unificação das famílias , dos partidos , da política , do povo de rondônia , da juventude e das mulheres , eu voto “ sim ” . pelos meus eleitores , pela minha cidade de cacoal , pela minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e pelo futuro do brasil , eu voto “ sim ” . neste momento histórico que vivo , agradeço a deus por ter a oportunidade de ajudar o meu povo a limpar este país de mazelas , corrupção e malfeitos . pela minha esposa , pelo meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , pela cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e pelo brasil , o meu voto é “ sim ” . pela minha querida luziânia , pelo meu entorno de brasília , que tanto precisa de ação governamental , pelos médicos brasileiros , tão perseguidos por este desgoverno , pelo bravo e honrado povo de goiás , por daianne , mateus e adrianne , muda brasil . “ sim ” ao impeachment . falo aqui em nome da maioria dos goianos . ressaltando o papel que cabe a esta casa de julgar a admissibilidade , entendo que há elementos suficientes para o prosseguimento da ação . portanto , o meu voto é “ sim ” . pátria amada , pátria amada , seu filho delegado waldir não foge à luta . por ti , goiânia querida , por ti , goiás , pelo meu país , por deus , por minha família , pelas famílias e pelas pessoas de bem , o meu voto é “ sim ” . fora dilma . fora lula . fora pt . pela minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , pela minha esposa , pelos meus pais , pelo meu estado de goiás , pelo futuro do brasil , eu digo “ sim ” . que deus abençoe o nosso país neste momento tão difícil . com todo o respeito ao posicionamento do meu partido , mas atendendo ao apelo do povo de goiás , do povo de trindade , do brasil , eu voto " sim " , pelo impeachment . com esperança na retomada do desenvolvimento do país , por goiás e pelo brasil , eu voto “ sim ” . por um brasil melhor e mais decente , pelo futuro de nossos filhos , pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas , por minha querida rio verde , pelo meu estado de goiás , eu voto “ sim ” ao impeachment . que deus abençoe o nosso país . que deus tenha misericórdia de nossa nação . na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” . eu disse no meu relatório que o povo do meu estado de goiás , que o povo brasileiro , que a juventude brasileira merece uma nova chance . esta é a nova chance . e peço ao povo brasileiro que , através de seu trabalho , respeite , a partir de agora , um parlamento que sempre defendeu o povo , que é a câmara dos deputados da república federativa do brasil . um abraço . meu voto é “ sim ” . pela minha filha manuela que vai nascer , pela minha sobrinha helena , pelo futuro de todas as crianças e jovens do nosso país , por todos os corretores de seguros do brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ” . viva o brasil . por uma nação livre , pelos trabalhadores do brasil , pelo meu querido estado de goiás , pela minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome na urna , o meu voto é “ sim ” . por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias do meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer num país melhor do aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ” . pela bela fundamentação jurídica do relatório do deputado jovair arantes , na expectativa e na confiança do crescimento socioeconômico do nosso país , voto “ sim ” , pela admissibilidade . pela coerência de oito mandatos aqui nesta casa , votando pela segunda vez pelo impeachment . pela minha mãe , que está em casa , já com 93 anos . infelizmente , na ausência do meu pai . pela minha família , esposa , filhos , netos e o primeiro bisneto , eu voto pelo impeachment . impeachment não é golpe . toda democracia sólida possibilita o impeachment . o impeachment será o primeiro passo para o resgate do nosso país , para o fim do retrocesso . pelo meu estado , goiás , pela minha esposa , paula , eu voto “ sim ” . se 342 votos eu tivesse , 342 votos eu daria para salvar o país dessa corrupção , dessa ladroagem que se chama pt . o meu voto é “ sim ” . em respeito à constituição brasileira que ajudei a escrever em 1988 , em respeito à opinião do povo do distrito federal e do país , voto “ sim ” , contra a corrupção , contra a dilapidação das empresas estatais e dos fundos de pensão e a favor de um novo tempo . em respeito à constituição . em homenagem à minha família e aos meus eleitores . em homenagem ao aniversário da minha cidade — 56 anos da capital da república . em homenagem ao povo brasileiro , voto " sim " . fora , dilma . impeachment já . desculpe-me o pr , meu partido , mas , pela minha mãezinha , melanie , pelas minhas três filhas , pelo meu neto e pelo brasil , eu voto " sim " . e que o brasil esteja comprometido com a segurança pública . fora , pt . meus pais , desde cedo , ensinaram a mim , ao meu irmão e à minha irmã que ninguém nessa vida é melhor do que ninguém . em homenagem ao ordenamento jurídico brasileiro , que permite a ampla defesa . em homenagem ao estado democrático de direito , que nos permite estar aqui democraticamente . em homenagem à harmonia e à independência entre os poderes , pilar fundamental do nosso sistema . em homenagem ao povo do distrito federal , que recebe todos , sempre , de braços abertos . e à minha família , o meu voto é “ sim ” . sem medo de ter esperança e com a convicção de que a constituição federal ampara esta sessão . pelo povo brasileiro . pelo distrito federal . pela nação evangélica e cristã e pela paz de jerusalém , eu voto “ sim ” . para que as famílias do distrito federal , do entorno e do brasil voltem a sonhar , voltem a acreditar na geração de emprego , voltem a acreditar que o país tem jeito , eu voto “ sim ” , pelo impeachment . quando fui eleito no meu estado , eu jurei , acima de tudo , respeitar e honrar a vontade do meu eleitor . e é em respeito a essa vontade que , hoje , eu voto “ sim ” ao impeachment . pelo meu querido estado do acre . pelos pemedebistas , que sempre me acompanharam . pela democracia . pelo futuro deste país para nossos filhos e nossos netos , eu voto “ sim ” . primeiramente , quero agradecer a deus , agradecer a meu pai , wagner sales , e a minha mãe , antônia sales , pois me mostraram desde cedo que o bom político anda ao lado do povo . portanto , o meu voto é “ sim ” . pelo meu estado do acre . pela minha cruzeiro do sul , vale do juruá , voto “ sim ” . ao contrário do que muitos querem fazer crer , uma eleição não dá o direito de saquear o brasil . por um país melhor . por mais esperança para a nossa população . por um novo futuro para as novas gerações , eu voto em favor da minha família , do meu estado , o acre , e do brasil . é “ sim ” , pelo impeachment . fora , pt . fora , roubalheira . pela minha família , pelos meus amigos , pelo melhor estado , o tocantins , e por palmas , eu voto " sim " . para devolver a esperança ao povo brasileiro , ao povo do meu estado de tocantins . especialmente pela minha cidade de araguarina . em memória do meu irmão joão halum , que me ensinou a combater a corrupção , eu voto " sim " . com toda a convicção , por conhecer os 139 municípios do estado do tocantins , voto por um brasil melhor , para que todos tenham dignidade . o meu voto é " sim " . senhor . presidente , pela legalidade , moralidade e retomada do crescimento para todos , voto " sim " . pelo respeito ao meu partido progressista , pelo respeito ao meu estado do tocantins e ao brasil e pela recuperação da economia brasileira , eu voto “ sim ” . pela democracia , com tranquilidade , consciência plena , eu voto “ sim ” , pelo tocantins , pelo brasil e pela minha família . pelo brasil , pelo nosso estado de mato grosso , pela minha querida rondonópolis , pela minha família e , em especial , pela minha mulher , que neste momento luta pela vida , o voto é “ sim ” . eu saí da cadeia da ditadura para , há 50 anos , fundar o mdb . sou membro da direção nacional do pmdb . e o meu partido , praticamente por unanimidade , está apoiando o voto “ sim ” . portanto , o meu voto é “ sim ” . por um brasil mais justo , pela mudança , pela retomada da esperança , por um novo caminho , pelo meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ” . meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer . que deus ilumine este país . pela nossa pátria unida , não a do brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai nos dividir — , em nome da minha família , do meu mato grosso , da minha cidade de sinop , da nossa pátria , eu voto “ sim ” , pelo brasil . em nome da minha família , em nome do meu estado de mato grosso , em nome do brasil , em nome do povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ” . já dizia olavo de carvalho , na década de 90 , que o pt daria no brasil pt — perda total . em 1992 , eu estava nesta casa e votei “ sim ” , junto com o povo brasileiro . pelo meu povo honrado de mato grosso , pelo governador pedro taques , homem sério e honesto , pela minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , pela minha esposa , meu neto , e em memória dos meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ” . tenho a honra de iniciar a votação do estado mais forte do nosso país . em respeito à minha família , para honrar o futuro das minhas filhas , para ter fé no nosso país , trago aqui a representação de uma das maiores regiões do nosso país , que é o grande abc paulista . trago também a bandeira da minha cidade , são bernardo do campo . é pelo brasil e por são bernardo que eu voto “ sim ” , pelo impeachment da presidente . eu saúdo o brasil e os brasileiros . eu saúdo o meu estado de são paulo e a minha querida zona sul com o voto “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma vana rousseff . tchau , querida . eu jamais aceitaria fazer parte de um golpe . com a consciência de que este processo seguiu rigorosamente todos os princípios constitucionais , eu voto “ sim ” . que deus abençoe o brasil . pela segunda vez , eu vou votar pelo impeachment e , sem dúvida nenhuma , acompanhando aqueles aposentados , pensionistas e idosos que querem que eu vote dessa maneira . pela recuperação da economia brasileira , pelo combate à recessão e pela garantia de emprego para 10 milhões de trabalhadores desempregados , meu voto é “ sim ” . em homenagem ao pps , que neste processo todo foi altivo , firme e decidido . em homenagem ao grande brasileiro , presidente nacional , deputado roberto freire . em homenagem ao setor ativo , inovador e gerador de renda , que é o setor agropecuário . e para que venha um governo de reconstrução nacional e que o brasil vença hoje , voto “ sim ” . hoje é o dia de devolvermos a esperança ao povo brasileiro . em respeito à constituição federal , em respeito aos mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e pelo brasil , voto “ sim ” . que deus abençoe o nosso país . não existe nada mais democrático do que o que estamos fazendo aqui . eu , pela segunda vez , estou votando o impeachment de um presidente , e a presidente dilma rousseff vai receber o impeachment desta casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o congresso nacional . nós precisamos recuperar o brasil , e eu tenho certeza de que com o michel temer vamos fazer isso . o meu voto é “ sim ” . saquearam a nossa república , mas hoje resgataremos a esperança do povo brasileiro . pela minha querida cidade barueri , pela minha família , o meu voto é “ sim ” . “ sim ” ao processo de impeachment da presidente dilma . eu aprendi que , diante das adversidades , só há três atitudes possíveis . enfrentar , combater e vencer . e nós vamos vencer esta . eu venho aqui hoje dar voz a todos os paulistas que , anônimos , foram para as ruas dizer basta . eu voto “ sim ” . pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment . brasileiros e brasileiras , para que a decência se sobreponha a este governo moralmente desonesto , o meu voto é “ sim ” . o meu estado , o estado de são paulo , me deu a honra de ser o deputado mais votado do brasil , com 1.524 . 286 votos . não poderia , de forma nenhuma , de forma nenhuma , fazer com que o povo do meu estado se decepcionasse comigo . pelo meu estado , pela família brasileira , pela minha família , meus filhos , a geração dos meus filhos e a geração dos meus netos , eu voto “ sim ” ao impeachment . eu sou um dos representantes do estado de são paulo . estou solidário à nossa população brasileira e paulista , pelas suas grandes dificuldades . na saúde , as santas casas estão fechando , endividadas , com médicos e enfermeiros passando por dificuldades . em relação aos estudantes , o fies está muito comprometido , e muitos bons estudantes não conseguem estudar . quanto ao desemprego , o setor sucroalcoleiro da nossa região , que é um setor que sempre gerou emprego , hoje está em grande dificuldade . em decorrência de todos esses fatores , eu acho que temos que dar ânimo e uma nova esperança para o povo brasileiro . votamos “ sim ” . pelo rencontro deste país maravilhoso com a sua esperança , porque não aguenta mais tanta afronta à constituição , mentiras , impunidade e corrupção . pela minha família , meus filhos e meus pais , que me ensinaram valores e princípios . pelos paulistas , em especial os da minha terra natal . e pelos brasileiros , eu voto “ sim ” , pelo impeachment . celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” . pelo povo de são paulo nas ruas , com o espírito dos revolucionários de 1932 . em respeito aos 59 milhões de votos contra o estatuto do desarmamento , em 2005 . pelos militares de 1964 , hoje e sempre . pelas polícias e , em nome de deus e da família brasileira , é “ sim ” . e lula e dilma na cadeia . sob a proteção de deus , representando o vale do paraíba , em apoio ao juiz sergio moro e aos garotos da lava-jato , em defesa dos valores da liberdade e do respeito aos valores individuais , o meu voto só pode ser “ sim ” , a favor do impeachment . contra a corrupção deste país , pelo futuro das minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment . este é o momento de silenciarmos a nossa voz e o nosso coração e de ouvirmos a voz que vem das urnas inundadas de verde-amarelo no brasil . a favor do brasil , por são paulo , especialmente , do seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente nesta ocasião , se aqui estivesse , também votaria “ sim ” . em um momento este país escolheu a bandeira vermelha , mas viu que errou e quer novamente o verde-amarelo , a ordem e o progresso . esse povo que está aí fora não veio da venezuela , não veio da coreia do norte . eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção . cumprindo a minha obrigação constitucional de legislador e de fiscalizador , eu acolho a denúncia dos juristas que foi apresentada contra a presidente dilma rousseff . também , fazendo um julgamento político , creio que não é o melhor governo para este país . mas com todo respeito institucional que tenho por v.exa . , espero que também esta casa tenha a coerência de fazer com que o processo contra v.exa . progrida , para que esta casa também seja passada a limpo . pelo brasil , pelo meu estado e pela honra da minha família , eu voto “ sim ” . em respeito aos meus eleitores , em respeito ao povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção do grande arquiteto do universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma . eu , primeiro , agradeço a deus pelo fato de estar neste momento nesta casa . em nome da minha família e pensando no futuro dos meus netos , guilherme , elisa e gabriel . pensando também nos 10 milhões de brasileiros que estão desempregados . pensando nos mais de 60 milhões de pessoas que estão com seu nome no spc . pensando ainda no povo evangélico e nos meus eleitores de são paulo . na esperança de que os brasileiros voltem a sonhar , voltem a sorrir , o meu voto é “ sim ” ao impeachment . muito obrigado . pela liberdade , igualdade e fraternidade . pelos meus eleitores de são paulo , especialmente os da zona sul de são paulo . pelos meus filhos , fabinho e rodrigo goulart . pelo deputado estadual jorge caruso . por vargem bonita , grajaú , parelheiros , capela do socorro e santo amaro , eu voto “ sim ” . pela legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito à minha família , aos meus amigos , a todos os paulistas e aos brasileiros , meu voto é “ sim ” . por são paulo , pela minha querida cidade de itu e toda a região , pela minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ” . viva o brasil . a palavra de deus diz . “ quando um justo governa , o povo se alegra . quando um ímpio domina , o povo sofre ” . pelo fim desse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , pela nação quadrangular no brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios da palavra de deus , pelo meu estado , eu voto “ sim ” . representando aqui a vontade majoritária da minha cidade de santos , da baixada santista , que eu represento , do estado de são paulo , e pelo bem do brasil . o meu voto é “ sim ” . pela minha família — pela sandra , pela érica , pelo vítor , pelo jorge e pelo meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , pelo brasil , o voto é “ sim ” . em nome do meu querido filho , ives ota . em nome de todas as mulheres brasileiras . em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude da violência , que clamam por paz , justiça e direitos humanos para todos , declaro o meu voto “ sim ” . deixo claro que o meu posicionamento desde o início era para que houvesse novas eleições , para que o povo , sim , pudesse escolher o futuro do nosso país . mas , com o sentimento de dever e obrigação , representando os mais de 105 mil eleitores que me colocaram aqui neste meu primeiro mandato , honrando esta confiança que recebi . em nome da minha família — meus pais , que estão aqui em brasília me acompanhando . minha mãe , iara . meu pai , luiz lauro . minha esposa , larissa , e o meu filho , que traz também o meu nome , luiz lauro neto — , senhor . presidente , eu voto “ sim ” . fui dentro do covil dos bandidos , na faixa da posse do lula , para safá-lo das mãos do juiz moro , dizer o que estava entalado na garganta de milhões e milhões de brasileiros . e agora eu vou repetir . dilma , você é uma vergonha , vergonha , vergonha . “ sim ” . por são paulo , pelo fim dessa quadrilha que assaltou o país , pelo meu pai , que tanto sofreu na mão do pt , por mais dignidade às pessoas com deficiência , pelo meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” . por você , meu pai , e pela sua história . pelo meu filho de 18 anos e pela juventude do brasil . pelo guarujá , minha cidade querida , e pela baixada santista , é claro que o meu voto é “ sim . por todos que acreditaram em mim . pelo estado de são paulo . pela minha mãe , ex-prefeita em guararema . por mogi das cruzes e por toda a região , o meu voto é “ sim ” . em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " . eu vou votar pelas famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , pelas famílias que estão com medo de perder o seu emprego , pelo desenvolvimento , pela geração de emprego , pela nação brasileira , pelo estado de são paulo , pela minha consciência , pela minha mãe , pela memória do meu pai , pela minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " . voto pela juventude brasileira , pela esperança de um futuro melhor . voto " sim " . eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil . voto " sim " . o relatório apresentado pelo líder do ptb , deputado jovair arantes , foi conciso e atendeu aos seus objetivos , tanto é que a comissão o aprovou . eu consultei o ptb da minha cidade de pirassununga , consultei o estado de são paulo , o nosso regional , e consultei o nosso partido nacional , que fechou questão conosco . por unanimidade de todo o ptb brasileiro , o voto é “ sim ” . que deus tenha misericórdia do nosso país . por são paulo , pelo brasil — e também , senhor . presidente , em respeito e fidelidade ao meu povo assembleiano , que me trouxe para este parlamento — , o meu voto é “ sim ” . pelos trabalhadores do brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no governo dilma , do pt , pelo crescimento do brasil , por mais emprego e contra a boquinha do pt , pelo fim da boquinha do pt e do pcdob , eu voto “ sim ” . com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment . hoje passaremos a limpo o brasil . a voz do povo ecoará na casa do povo . por são paulo , pela minha família , pelo meu marido , gabriel , e pelos meus dois filhos , felipe e rafael — eu sou renata abreu — , digo " sim " ao impeachment . por amor ao brasil , pela memória de meu pai , ricardo izar , por amor à minha filha e às futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania na avenida paulista , o meu voto é " sim " . pelos eleitores de são paulo , do meu estado , da cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " pelo impeachment . o povo brasileiro e o povo paulista clamam por justiça . pela minha família , pela minha esposa , pelos meus filhos , pelo meu neto gabriel , o meu voto é " sim " . o brasil merece uma chance , o brasil merece uma oportunidade . é nessa direção , com respeito ao povo de são paulo e por amor à nação brasileira , que eu voto " sim " . que deus abençoe o brasil . ao lado aqui do meu suplente , deputado marcelo aguiar , que comigo representa são paulo . pelo futuro dos meus filhos , pelo futuro dos filhos de todos os brasileiros , pelo nosso querido estado de são paulo e pelo brasil , eu voto “ sim ” . por absoluto respeito à constituição , por reformas , pela esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ” . todos aqui presentes , eu acho que neste plenário não tem ninguém que conheça o brasil como eu . são 58 anos de carreira , em todas as cidades e todos estados fui recebido com muito carinho . vi muitas coisas tristes . perguntaram a mim . “ o que você vai fazer lá em brasília . ” . eu disse . “ vou dedicar 4 anos da minha vida ao meu povo . ” hoje é um momento importante para mim , porque nós precisamos mudar esse estágio . não é possível que nós tenhamos 10 milhões de desempregados , o povo morrendo nos hospitais e ninguém faz nada . meu voto é " sim " , pelo prb . pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos . " sim " . pelo meu país , meu voto é " sim " . meus caros colegas , meu voto é contra o governo , que institucionalizou a corrupção neste país . quero fazer homenagem aqui aos brasileiros de bem , àqueles milhões que foram às ruas para reivindicar mudanças , e mudança é o impeachment . pela constituição , pelo brasil , pelo meu estado de são paulo , voto “ sim ” . este governo errou ao apostar na desordem . este governo errou ao não acreditar no progresso deste país . e nós nesta casa , com mais de 95 milhões de votos dos deputados , temos , sim , senhor . presidente , legitimidade para poder dar fim a este governo . em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” . em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma . pela moralidade , pela democracia do nosso país , em nome do povo do meu estado do maranhão , em especial da minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do impeachment . em nome da unidade partidária do partido progressista , dos milhares de pessoas que foram enganadas pela refinaria premium , dos milhares de pessoas que choraram a morte dos seus entes queridos na br . 75 , em nome desse estado que carrego nas costas e no coração , olhando para você e para o meu querido alto alegre , digo ao povo maranhense e ao povo do brasil que voto “ sim ” , a favor do impeachment . esperamos que amanhã possamos estar todos unidos em favor do brasil . senhor . presidente , embora ninguém possa voltar atrás para fazer um novo começo , qualquer um pode começar de novo e fazer um novo fim . o prb segue junto e unido . que deus nos abençoe . “ sim ” ao impeachment . pelo combate à corrupção , que ficou cristalizada neste governo , em nome da força do meu maranhão , em nome da força da minha são luís , em nome da força da minha gente nordestina , eu voto “ sim ” ao impeachment . em respeito aos homens e mulheres do maranhão que me fizeram deputado federal e pelo desenvolvimento do nosso país , eu voto “ sim ” . estou há 44 anos na política . eu sempre disse que político não podia perder duas coisas . a coerência e a dignidade . este é o meu quinto mandato aqui — fora o de senador , o de governador e , recentemente , o de prefeito de são luís , minha capital . eu continuo com a mesma coerência e dignidade , graças a deus . voto “ sim ” , pelo bem do brasil . quero pedir desculpas ao meu querido amigo e grande governador flávio dino , pois eu não posso passar por cima da cassação estranhíssima e injusta do governador jackson lago , a quem presto homenagem neste momento . não posso passar por cima das perseguições e injustiças contra mim . não posso passar por cima do bloqueio do governo federal ao meu governo . assim , governador , a quem admiro e respeito , desculpe , mas o meu voto é “ sim ” . pela minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , pelo povo do meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá-lo hoje neste momento histórico , em especial pela minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ” . o pv , há muito tempo , decidiu por unanimidade votar “ sim ” ao impeachment . e é desta forma que eu coloco o meu voto . “ sim ” . acreditando , que o meu voto ajudará o nosso país , ajudará a melhorar o nosso país , com a coragem do maranhense de norte a sul , de leste a oeste , com o carinho e a força da minha cidade natal , a cidade de pinheiro , em homenagem às minhas únicas e verdadeiras riquezas , minhas filhas , amanda e isabela , eu voto “ sim ” . eu gostaria , inicialmente , de pedir licença a todos os parlamentares desta casa para reconhecer o trabalho belíssimo que o ex-presidente lula fez pelo nosso brasil , dando oportunidade às pessoas mais pobres , que nada tinham durante governos anteriores . quero pedir desculpas a ele . ao ex-governador cid gomes , que também fez muito pelo nosso povo cearense . à presidenta dilma . ao governador camilo santana , mas eu não posso deixar de atender aos pedidos que chegam a mim , pelas redes sociais ( palmas ) , para que nós demos uma nova oportunidade ao povo brasileiro , tão necessária , diante dessa crise política que levou a uma economia desastrada , desenfreada , desandada . hoje , por fazer parte do pp , o que muito me orgulha , e por este partido ter fechado questão , eu não poderia emitir meu voto de forma diferente . meu voto é “ sim ” . presidenta dilma , v.exa . está sentindo o que 10 milhões de brasileiros sentiram quando receberam o aviso prévio de perda dos seus empregos . v.exa . também está perdendo o seu emprego . tchau , querida , não precisa voltar . eu voto “ sim ” . o ceará é feito por homens e mulheres de bem . em respeito ao meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão do voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , no segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral da união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito à constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” ao afastamento da presidenta dilma . em nome dos 221 mil que em mim votaram e acreditaram , em nome do meu parambu , do meu estado do ceará e do povo brasileiro , o meu voto é “ sim ” . contra o golpe , pelo estado democrático de direito , pela constituição , pela pátria , pelos maravilhosos cearenses que confiam em mim , eu voto “ sim ” . diante de falsas promessas , como a refinaria do estado do ceará , pelo fim dos coronéis do meu estado , sustentados pelo governo da presidente dilma , pela dignidade de todos os cearenses e também pelo povo de sobral , eu sou pela mudança . eu voto “ sim ” . em defesa do povo cearense , em apoio aos milhares de fortalezenses que estão , neste momento , na praça portugal , pelo fortalecimento dos municípios brasileiros a partir de maranguape , maracanaú , na região metropolitana , e acima de tudo pela esperança do povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nós votamos “ sim ” pelo impeachment . pelo povo de deus , em defesa da família , tão atacada por este governo , em nome do povo do meu estado do ceará , tão enganado por este governo , pelo meu partido , pelo prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ” . para que a esperança possa vencer o medo , em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados , em nome do meu estado do ceará e dos verdadeiros golpistas que não cumpriram a promessa da refinaria nem do metrô , em nome do meu povo de fortaleza — um abraço a todos vocês que estão na praça portugal — , meu voto é “ sim ” . fora , pt . por deus , em homenagem ao meu pai , jorge serfiotis , à minha família e aos meus amigos , por uma saúde digna , pela minha cidade de porto real , no estado do rio de janeiro , eu voto “ sim ” . pela minha família , pelos meus filhos , pelo povo do estado do rio de janeiro e pela população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ” . respeitando o sentimento de cada brasileiro , pelos brasileiros mais humildes , que estão sofrendo , pelas nossas cidades de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , pelo desejo da maioria dos eleitores , pelo brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ” . com esperança , com amor e com muita fé na restauração do brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo do rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar . eu voto “ sim ” . “ feliz a nação cujo deus é senhor . ” senhor . presidente , eu acredito nisso . como parlamentar do estado do rio de janeiro , representando aqui não só o estado , mas a minha cidade de duque de caxias , com a responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família , eu voto “ sim ” . senhor . presidente , quero , ao olhar para os meus filhos , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil . eu voto “ sim ” . fora , dilma . fora pt . glória a deus . todos aqui ouviram eu falar “ fora , dilma . ” , “ fora , michel temer . ” , “ fora , eduardo cunha . ” , “ fora , rede globo ” , mentirosa , que fica difamando pessoas . vocês podem ser grandes aos olhos do homem , mas , para deus , vocês são pequenininhos . em nome do senhor jesus , eu profetizo a queda dos senhores a partir de hoje . e venho dizer aqui , pelos militares das forças armadas que estão sendo sucateados há anos , pelos militares da segurança pública que estão morrendo todos os dias , pelos militares que estão agora , inativos e pensionistas , sem salário , “ fora , pezão . ” , “ fora , dornelles . ” . chega de corrupção . o meu voto é “ sim ” . glória a deus . “ feliz a nação cujo deus é o senhor . ” obrigada por permitir a todo o povo brasileiro esta data que estamos vivendo hoje . há 11 anos , meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade , quando muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira . portanto , hoje , em homenagem ao meu pai , roberto jefferson , à verdade , à democracia , o meu voto é " sim " . observando , nesses meus quatro mandatos , a intolerância , o ódio e , às vezes , até a falta de respeito que vi nesta casa , lembrei-me de uma frase da época que ainda jogava futebol se não me engano , de tancredo neves . “ briguem as ideias , não briguem os homens ” . que o nosso dia possa terminar bem . eu voto " sim " . não sou golpista nem sou fascista . estou votando aqui em nome do brasil , do meu estado do rio de janeiro , da minha cidade de são joão de meriti . o meu voto é pela minha família , pelos meus eleitores e pelo meu país . que deus nos abençoe . voto “ sim ” ao impeachment . que deus tenha misericórdia desta nação . voto “ sim ” . parafraseando o pastor martin luther king , nós não somos ainda aquilo que gostaríamos de ser . não sabemos em quanto tempo seremos aquilo que gostaríamos de ser . mas uma coisa é certa . nunca mais seremos os mesmos . eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos do brasil , a nação cara de leão , a minha querida família , a minha esposa márcia teixeira , os meus filhos , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra essa corrupção . voto “ sim ” ao impeachment . pelo futuro do meu filho e do meu país , pelo meu estado do rio de janeiro . que tenho muito orgulho de representar aqui na câmara dos deputados . pelos meus eleitores do noroeste fluminense . pela minha querida baixada fluminense . pela minha maravilhosa cidade de nova iguaçu , que eu muito amo e tenho orgulho de representar nesta casa , e pelos 10 milhões de brasileiros hoje desempregados , eu voto pelo impedimento da presidente da república . eu voto “ sim ” . pelo brasil , por todas as cidades do rio de janeiro , pelo eleitor que me colocou aqui , pelo trabalhador desempregado , pela minha família , eu digo . “ o verde de teu mar , oh , angra dos reis . a luz de teu luar , oh , angra dos reis . o brilho do teu sol , oh , angra dos reis . ” “ sim ” pelo impeachment da dilma . muito obrigado eduardo cunha . parabéns ao meu relator , parabéns à mesa que está presente , a todo povo brasileiro , parabéns a todo povo que está na av . atlântica , na cidade mais linda do mundo , rio de janeiro . um abraço , av . atlântica . eu quero dizer a todos que chega o momento de se valer da constituição , de se valer do regimento da casa . de dar uma demonstração nesta tarde e ouvir a sintonia das vozes das ruas . então , pelo meu estado democrático , pelo meu filho matheus floriano , minha filha nathália e meu neto lucca , que é criança , e também , senhor . presidente , desde o meu estado , de varre-sai a paraty , o meu país , do oiapoque ao chuí , “ sim ” . por isso convoco os meus pares , nesta tarde , nesta noite . voto “ sim ” ao impeachment . vem para cá , brasil . vem , rio . impeachment já . é desse jeito . graças a deus . eu gostaria de lembrar a todos os brasileiros e brasileiras que nós temos ainda um país de responsabilidades que espera por nós . nós não podemos esquecer o brasil . eu , nesta sessão especial , quero fazer também uma homenagem póstuma ao saudoso eduardo campos , do partido ao qual estou filiado . nós não vamos desistir do brasil . eu voto “ sim ” . eu disputei a eleição de 2010 como vice de josé serra , contra dilma rousseff e contra o pt . na época denunciei a corrupção . hoje , falta saúde , educação , segurança pública , e falta emprego . fui relator da lei da ficha limpa e trabalhei muito para aprová-la nesta casa . não poderia votar diferente . votarei em favor dos cariocas e dos brasileiros . votarei " sim " pelo impeachment da presidente dilma . neste dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrará para a história nesta data pela forma como conduziu os trabalhos desta casa . parabéns , presidente eduardo cunha . perderam em 1964 . perderam agora em 2016 . pela família e pela inocência das crianças em sala de aula , que o pt nunca teve . contra o comunismo , pela nossa liberdade , contra a folha de são paulo , pela memória do cel . carlos alberto brilhante ustra , o pavor de dilma rousseff . pelo exército de caxias , pelas nossas forças armadas , por um brasil acima de tudo , e por deus acima de todos , o meu voto é " sim " . queria primeiro dar um afetuoso abraço em cada cidadão e em cada cidadã do estado do rio de janeiro pelo difícil momento que atravessa a economia do nosso estado . senhor . presidente , deputado eduardo cunha , sras . e srs . deputados , quero aqui me dirigir ao deputado josé guimarães que me perguntou se eu tinha raiva da presidente dilma rousseff . eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto à presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir no empreendedorismo do brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida do que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil . por isso pelo povo do meu estado , pelo povo do rio de janeiro e pelo brasil , eu voto “ sim ” ao impeachment . pelos moradores de rua , que dormem na rua , que nascem na rua e morrem na rua , sem programa social de governo . pela zona oeste . rio da prata . bangu , onde morei 33 anos . campo grande , em que moro há 31 anos . pelos vendedores , que , quando não têm uma profissão detalhada , é uma opção de mercado , voto “ sim ” . em nome da minha família , do meu estado , do meu município , são joão de meriti , daquele povo , que acredita no governo federal , que acredita no nosso mandato . em nome da baixada fluminense , eu quero dizer que voto “ sim . ” pelo brasil , pelo meu estado do rio de janeiro , pela democracia , voto “ sim . ” pelo rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentou destruir a família . agora , temos a oportunidade de votar pelo “ sim . ” do brasil . “ sim . ” pelo impeachment . meu voto é “ sim ” , porém peço licença aos companheiros para apresentar uma divergência em relação a fundamentações . nós não queremos confrontos de nenhuma espécie , mas não vamos nos intimidar com as ameaças que ouvimos ao longo das semanas . saberemos enfrentá-las . não as desejamos , mas saberemos enfrentá-las e vencê . las . hoje , aqui , vou decidir sobre um processo . a pauta cuida de um processo , o processo de admissibilidade do impeachment de dilma rousseff . não adianta tergiversar , e , repito , pedindo licença para divergir , reconhecendo o direito de todos falarem o que bem quiser . hoje o processo aqui é dilma rousseff . aqui temos que julgar o mensalão , inclusive , e começar a voltar no tempo para ver como isso começou . quanto maior forem as provocações , mais voltaremos no tempo . vamos ver o petrolão , porque esse processo contra dilma rousseff permitirá fortalecer a lava-jato e aprofundar as investigações do petrolão . ninguém aqui tem medo de ninguém . em primeiro lugar , eu queria deixar claro que , assim como o grande brasileiro juscelino kubitschek de oliveira , eu creio na vitória final inexorável do brasil como nação . em nome daqueles que estão nas ruas no rio de janeiro , em nome do povo do rio de janeiro , em defesa do futuro e da esperança das novas gerações , eu voto “ sim ” ao impedimento de dilma lana roussef . em respeito ao norte e noroeste do estado do rio , em respeito à minha querida campos dos goytacazes , que está em festa , são francisco do itabapoana , bom jesus do itabapoana , santa maria madalena , à minha família , aos ferroviários do brasil , eu voto “ sim ” . com a esperança de ver o país sair da crise , é preciso mudar . pelo meu rio de janeiro , pelo brasil , eu voto “ sim ” . pela unidade do prb , pela família e para nenhum governo se levantar contra a nação de israel , por são gonçalo , pelo leste fluminense , pelo rio de janeiro , voto “ sim ” . pela minha família , mas principalmente pelo meu pai , cesar maia , que quando prefeito do rio , foi atropelado pelo governo do pt — o pt rasga a constituição no rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ” . pela retomada da economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados do estado do rio de janeiro , pelo fim da violência na baixada fluminense , pela minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , pelo brasil , pelo partido republicano brasileiro . muito obrigada . pela responsabilidade que tenho de votar hoje aqui , como advogado , duas vezes presidente da oab , e representando o estado do rio de janeiro , eu estudei esse processo e posso afirmar , sem medo de errar , que o parecer do relator está de acordo com a constituição , com as leis que regulam o impeachment e com o regimento interno desta casa . por isso , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do processo saudando as pessoas da capital e das demais cidades do estado do rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento . para que haja paz , tranquilidade , no brasil e crescimento da nação brasileira . por aqueles que me deram dez mandatos consecutivos nesta casa , fazendo história . pela minha família , pelos meus filhos , sérgio e marcelo , pelas minhas noras , pelos meus netos . pela minha querida baixada fluminense . pela minha querida cidade de nilópolis , a velha nilópolis . por tudo isso voto “ sim ” , pelo impeachment . por acreditar que a política , a ética e a responsabilidade devem caminhar juntas . por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros nas ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem à luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor . por minha família , e neste momento eu me faço representar pelos meus netos , arthur , sofia e a mais nova , a caçula , que está chegando . eu quero dizer aos brasileiros , à minha cidade de niterói e ao meu estado do rio de janeiro que voto “ sim ” . impeachment já . a negociata da velha política impediu um suplente do meu partido , o dem , marcelo delaroli , de votar aqui hoje . por você , marcelo . pelos evangélicos do meu estado . pelos movimentos sociais , movimento brasil livre — mbl , vem pra rua , revoltados online e todos os outros que ocuparam as ruas deste país . por um país mais altivo , livre da corrupção de todos . por lula e dilma na cadeia . voto “ sim ” ao impeachment . em homenagem à minha querida alegre , na região do caparaó , aos 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , às mais de 50 mil pessoas do movimento vem pra rua que estão na praça do papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor . presidente . em respeito à constituição , em respeito à grande maioria da população da minha querida cidade de são mateus , em respeito à grande maioria da população do norte do estado do espírito santo , em respeito à grande maioria da população capixaba , e para que nosso país encontre novamente o rumo do desenvolvimento , eu voto “ sim ” . os capixabas nunca legitimaram este governo . este governo , para aumentar a maldade , abandonou os capixabas , nossas rodovias , portos e aeroportos . então , por tudo isso , srs . deputados , e pela minha família , em especial , pelo meu filho arthur e pela minha filha sarah , pela agricultura e pelos agricultores do meu espírito santo , pelo cooperativismo , pela indústria abandonada por este governo , pela ciência e pela tecnologia , pela maioria esmagadora dos capixabas , espírito santo , o meu voto é “ sim ” . em homenagem e em resposta aos milhares de brasileiros que , pelas ruas do país , do meu estado do espírito santo , das cidades do meu estado , em especial a minha querida vitória , que nos cobram , nos exigem e nos chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que nos chamam para responder afirmativamente pelo restauro da economia e que nos chamam para responsabilizar aquela que , ao longo desses anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente neste momento , com o ato que aqui estamos praticando . e esse ato tem uma resposta . a resposta é “ sim ” . em respeito às famílias brasileiras , em respeito ao meu querido espírito santo , em respeito à minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” ao impeachment . em homenagem aos princípios da constituição federal , da legalidade , da impessoalidade e , sobretudo , da moralidade , da publicidade e da eficiência , meu voto é “ sim ” . em nome da minha querida cidade de colatina , de todos os filhos do solo capixaba , do noroeste capixaba , de todo o espírito santo . em nome da nação brasileira . em nome dos meus filhos sara , estevão , giordano e donato . em nome do meu sobrinho , de toda a minha família e de todos os jovens deste país . em nome de todos esses e em nome do brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ” . pelo estado do espírito santo , que me deu a oportunidade de ser o mais votado do estado , com mais de 161 mil votos , especialmente o município da serra , eu quero aqui dizer ao meu partido , o pdt , que fechou questão contra o impeachment , que estou aqui no papel de julgador . cabe ao julgador ser imparcial . pela liberdade inviolável da consciência , pela democracia e contra a corrupção , quero dizer que , em nome da população capixaba , e peço desculpa ao pdt , vou ficar com o estado do espírito santo . voto “ sim ” . este é um momento , creio , difícil para todos nós . a minha decisão é pela renovação de esperanças para o nosso país , para todos nós . pelo meu estado do piauí , pelo meu país , “ não vamos desistir do brasil ” , voto “ sim ” . quero deixar aqui o meu abraço à minha mulher mariana . às minhas filhas marianinha , heloísa e camila . aos meus netos antônio e joão . à minha neta que está por vir , olímpia . à minha irmã zélia . e à minha tia elzamir , com 96 anos . esse pessoal sabe o que eu sofri nas mãos do pt de 2010 até agora . o voto que eu vou dar não é um voto de rancor , é o voto da lógica , é o voto do futuro do brasil . o voto que eu vou dar é o voto que o brasil está exigindo , é o voto em nome das ruas . portanto , ele é “ sim ” . contra o desajuste das contas públicas , contra o aumento da inflação , contra o desemprego e a favor dos 10 milhões de desempregados do nosso país , em defesa dos 5.570 municípios e para restabelecer a esperança do povo do piauí e do povo brasileiro , eu voto “ sim ” . pelo meu estado do piauí . pelo futuro do povo do brasil , em especial , dos piauienses e da cidade de teresina . em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão nas ruas por um brasil melhor . pelo futuro das minhas filhas maria luísa e ana maria . eu voto " sim " ao impeachment . nunca foi tão atual a palavra bíblica que diz . “ e se o meu povo , que se chama pelo meu nome , se humilhar , e orar , e buscar a minha face e se converter dos seus maus caminhos , então eu ouvirei dos céus , e perdoarei os seus pecados , e sararei a sua terra . ” por uma nova ordem política , pelo fim da corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem à memória do meu pai e da minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ” . agradeço a todo o partido progressista , que entendeu o sentimento das ruas e de toda a sua bancada e votou majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor do impeachment . quero dizer que nós agora temos a oportunidade de sonhar , a oportunidade de ter esperança em um futuro melhor . quero saudar minha cidade , mossoró . todo o povo potiguar . minha família . meu pai , betinho rosado , que foi parlamentar por cinco mandatos aqui nesta casa . o meu voto é “ sim ” . pela união do brasil , com fé nas nossas instituições , e pela retomada do crescimento , eu voto “ sim ” . pelo respeito à constituição federal , pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , pelo povo do brasil , pelo povo do rio grande do norte , por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso brasil , para pedir mudanças para este país , pelas famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor . presidente , ter uma luz no fim do túnel , eu voto “ sim ” ao impeachment da presidente dilma . a frustração de uma nação é o maior peso que um parlamentar pode levar na sua consciência . pelos jovens do brasil , pelas futuras gerações , pelo estado do rio grande do norte , por natal e pelo meu país , eu voto “ sim ” . pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” . fora , dilma . na esperança de dias melhores , em nome do povo do meu estado do rio grande do norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome do povo do brasil , eu voto “ sim ” . o meu voto é pelo brasil , pelos mineiros e , acima de tudo , pelo rencontro da esperança deste país . eu voto " sim " , pelo afastamento da sra . presidente da república . pela democracia , pelo brasil , por minas gerais , em busca de melhores dias , votamos “ sim ” . por um brasil onde meu pai e meu avô diziam que decência e honestidade não eram possibilidade , eram obrigação . por um brasil onde os brasileiros tenham decência e honestidade ( pausa ) . por minas , pelo brasil , pelos jovens que estão lá fora , “ sim ” . brasil , verás que um filho teu não foge à luta . eu voto aqui hoje a favor das nossas crianças , da nossa juventude , das nossas famílias , da minha paraíso , do meu sul de minas . voto a favor do agricultor e do café , voto a favor dos mineiros e do brasil . mas voto também a favor da constituição . voto " sim " ao impeachment da presidente dilma rousseff . pelo futuro dos meus netos , pela minha cidade lavras , pelo meu querido povo mineiro e pela retomada do crescimento do brasil , meu voto é " sim " . o brasil espera que cada um cumpra o seu dever — almirante barroso . pela libertação do povo brasileiro , pela minha família , pelo saudoso celso daniel e por minas gerais , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim " . por minas gerais . pelos meus filhos , isabel e léo , que me acompanham de belo horizonte . pelos transportadores . pelos agricultores . por minha querida três pontas . pelo meu avô , exemplo de trabalho em juatuba . por toda minas gerais . pelo homem do campo . pelo transportador . pelos profissionais da saúde . o meu voto é “ sim ” ao impeachment . hoje é o dia certo de fazer a coisa certa da maneira certa . pela minha esposa , juliana , pelos meus filhos , leonardo e lucas , por varginha , por bocaina de minas , por itajubá , pelo brasil e por minas gerais , meu voto é “ sim ” . pelos valores da família . pelos homens livres e de bons costumes . em respeito ao meu povo , de divinópolis e de toda minas gerais . em respeito ao povo brasileiro , que não suporta mais este desgoverno de tanta corrupção . em respeito à constituição , não vai haver golpe . vai haver impeachment . meu voto é “ sim ” , a favor do brasil . ao longo desses meus 6 mandatos , tenho presenciado aqui uma incoerência de um discurso humanista com uma prática inconsequente , rasteira e mentirosa . por isso tudo e também pelo crime de responsabilidade cometido , pela honra do nosso povo mineiro e de todos aqueles que eu represento , meu voto é “ sim ” . pelos valores que herdei dos meus pais , e que procuro repassar aos meus filhos . pela gratidão que tenho à renovação carismática católica , à canção nova e aos demais movimentos que me ajudaram a me livrar das drogas . pelos milhões de brasileiros que vivem hoje nas drogas e não têm ajuda . para honrar os belorizontinos , os mineiros , os brasileiros nesta terra de santa cruz , o meu voto é “ sim ” . e o voto do meu suplente , euclides , também seria “ sim ” . eu pedi a deus que me desse sabedoria para votar com dignidade . eu pedi a deus que me iluminasse . e , neste momento , em nome de um estado cujo outro nome é liberdade , minas gerais . em nome de milhares de mineiros que me pediram para votar a favor do impeachment . eu estou aqui para declarar o meu voto , em gratidão ao povo mineiro , à família mineira e , sobretudo , aos milhões de desempregados deste país . eu voto “ sim ” por minas gerais e pelo brasil . em primeiro lugar , eu quero agradecer a deus a oportunidade de ser eleito por um estado tão amável , tão maravilhoso como minas gerais . neste estado , nasceu uma pessoa que admiro muito , que é o apóstolo valdemiro santiago , e aquela igreja maravilhosa me ajudou neste trabalho . quero agradecer também à minha esposa , à minha filha , que vêm me dando muita força . à minha mãe . à minha tia eurides , que cuidou de mim quando pequeno . à minha tia geo , que me ensinou a educação . eu quero agradecer ao povo brasileiro e dizer , neste instante , contra a corrupção , contra a roubalheira , contra a safadeza , eu sempre lutei por novas eleições . neste momento , para que o brasileiro tenha uma nova esperança de dias melhores , de prosperidade , eu voto “ sim ” . pelos milhares de mineiros que me confiaram a sua representação aqui nesta casa , mineiros da minha querida divinópolis . mineiros da minha terra natal , nova serrana . de formiga . de arcos . pelo povo de belo horizonte . na expectativa , senhor . presidente , de que este seja o início de uma pauta ética , que traga para a vida pública a decência e a moralidade de volta . pela minha família , pelos meus filhos , pela minha esposa , pela minha neta , pelo meu pai , hoje ausente , mas sempre presente na minha vida , pela minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ” . eu não acho legítimo que um suspeito presida uma sessão como esta . é suspeito pelas irregularidades cometidas aqui nesta casa . eu só quero dizer . cunha , a sua hora vai chegar . não é por você nem pelos seus golpes que eu vou deixar de votar “ sim ” . chega de roubalheira no brasil . chega de safadeza . chega de tanta corrupção . lugar de bandido é na cadeia , não é no palácio do governo . por isso , senhor . presidente , eu voto “ sim ” . eu voto “ sim ” porque não há golpe , há impeachment . tchau , querida . tranquilamente eu voto por minas gerais , pela minha família , pela recuperação do brasil . respeitando todos aqui e clamando a benção de deus para o nosso país , eu voto “ sim ” . estou aqui vendo o deputado maurício quintella lessa ao meu lado . o partido republicano brasileiro , o prb , em sua bancada , disse que os 22 parlamentares votariam coerentemente pela admissibilidade da denúncia . não estamos julgando aqui se a presidenta da república é honesta ou não . estamos julgando a admissibilidade de uma denúncia . o senado o fará . não há golpe , porque este ato é legítimo , convalidado pelo supremo tribunal federal , ou então eu estou equivocado . senhor . presidente , eu voto “ sim ” , pela admissibilidade . meu voto não é contra um partido nem a favor de outro . meu voto representa a vontade do povo da minha querida belo horizonte , das minas gerais e do brasil . meu voto é “ sim ” . pelos meus familiares , pela minha mulher , pelos meus filhos , pelos meus liderados , que me pediram que votasse , pelos mineiros e pelos demais brasileiros , o meu voto é " sim " . pela minhas filhas amanda dias e ana clara , pela minha esposa janaína , pela minha mãe , pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer uma menção especial à minha região do barreiro , à nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade dos protestos , as vozes das ruas , a legalidade do processo e a governabilidade do nosso país , eu voto " sim " , senhor . presidente . que deus abençoe o nosso brasil . é importante que as pessoas saibam que eu vim das minas gerais , e ninguém vem das minas gerais à toa . o brasil caminha para onde o povo mineiro aponta . por isso , senhor . presidente , o meu voto é " sim " , é " sim " e é " sim " . por você , joão marcos , por você , felipe , meus queridos netos , esperando um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , pela família uberabense , o meu voto é “ sim ” . pela frente parlamentar da agropecuária , que representa a produção e o emprego neste país , pelo brasil , por minas gerais e pela querida uberaba e região , o meu voto , presidente , é “ sim ” , com muita responsabilidade . pelas tradições libertárias das minas de tancredo , itamar , jk e tiradentes , eu digo “ não ” à corrupção , eu digo “ não ” à fraude fiscal , eu digo “ não ” ao estelionato eleitoral , eu digo “ não ” à obstrução da justiça . cinquenta milhões de votos não é biombo que autorize o assalto do país . com a constituição na mão , com o brasil no coração , eu digo “ sim ” ao impeachment . só para corrigir aqui uma situação . eu quero mandar um abraço . eu não mencionei o meu filho , paulo henrique . paulo henrique , é para você , meu filho . um beijo . eu não tenho mais idade para ser rebelde , mas ainda tenho idade para ter esperança . e , neste momento , nós precisamos disso , precisamos de mudança . por isso , eu vou votar “ sim ” . ocupei o cargo de ministro de estado do atual governo e guardarei a gratidão comigo . mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , na condição de secretário-geral do pmdb , junto com o nosso honrado presidente do partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais dos deputados federais , acompanhando também a bancada do pmdb da assembleia legislativa de minas gerais , pelo povo de minas gerais e também esperando o crescimento do transporte deste país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer do fundo da minha alma , pensando na minha família , na minha esposa , nos meus filhos , nos meus netos e nos meus conterrâneos da minha querida caratinga , que eu voto “ sim ” . em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ” . dirijo-me a toda a população brasileira neste momento , em especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira . quero dizer que , pela retomada do crescimento no nosso país , por um país verdadeiramente melhor e fiscalmente responsável , pela renovação das esperanças nos corações de todos os brasileiros , por minas gerais e pelo brasil , eu , newton cardoso jr , voto “ sim ” . o meu desejo é que , amanhã , renasça um novo dia neste país , nos lares de milhares e milhares de brasileiros , mineiros da minha região do triângulo mineiro e na minha querida uberlândia . que deus nos abençoe . amanhã é um novo dia de esperança . meu voto é “ sim ” . não há absolutamente nenhum golpe em curso neste país . há absoluto respeito à constituição federal . por isso , com muita convicção , certo de que estou cumprindo com o meu dever cívico , patriótico , voto “ sim ” ao impedimento da presidente da república . o meu voto é em homenagem às vítimas da br . 251 . o meu voto é para dizer que o brasil tem jeito , e o prefeito de montes claros mostra isso para todos nós com a sua gestão . o meu voto é por tiago , david , gabriel , mateus , minha neta júlia , minha mãe , elza . meu voto é pelo norte de minas , é por montes claros , é por minas gerais , é pelo brasil . “ sim ” , “ sim ” , “ sim ” . pelo futuro de nossas crianças , pelos meus filhos , marina , gilberto braz e renzo braz , por minha mulher , por minha minas e a favor do brasil , eu voto “ sim ” . por um futuro melhor para a nossa gente , precisamos reconstruir o país , arrasado pela quadrilha do pt . precisamos dar novamente esperança às famílias brasileiras . pelos exemplos e ensinamentos de meu pai , por meus filhos , por minha família , em memória de juscelino e tancredo , em honra à bandeira de minas gerais , “ sim ” ao impedimento da presidente da república . neste processo jurídico e político , a minha decisão se baseia no entendimento de uma parte considerável da comunidade jurídica brasileira , inclusive da respeitadíssima ordem dos advogados do brasil . em respeito ao meu glorioso e histórico pmdb de minas gerais , sobretudo em razão da vontade , uma vontade manifesta , clara e sincera do povo de minas , terra de tiradentes e de todos os brasileiros , o meu voto é “ sim ” . a decisão unânime do pmdb de minas gerais levou em conta , primeiro , o relatório do deputado jovair arantes . em segundo lugar , pesou muito o descalabro econômico que nós estamos vivendo . nós temos o recuo das políticas sociais , nós temos a saúde que está em frangalhos , temos uma educação que está cada vez mais com dificuldades , os recursos do fies estão sendo reduzidos . então , a pergunta que perpassou a nossa decisão unânime foi . o brasil dá conta de esperar até 2018 . portanto , o meu voto , que é o voto unânime do pmdb de minas gerais , é “ sim ” . liliene , meu amor , esse voto é pelo lorenzo , nosso filho , pelas futuras gerações , pelas crianças do brasil . quero homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras da família , da nação quadrangular , que há 65 anos contribui e ora por um brasil melhor . existe um provérbio que diz . “ minas gerais é a terra do ouro e do diamante e o mineiro em silêncio segue o passo de um gigante ” . mas este mineiro aqui não vai ficar em silêncio . não há golpe . impeachment . meu voto é “ sim ” . sou policial militar em minas gerais , uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias neste brasil , com mais de 60 mil vítimas anualmente , em consequência da impunidade . para mim , se a impunidade tem uma mãe , tem uma origem , tem um dna , essa é a corrupção . por acreditar em poder contribuir com o combate à corrupção , com o combate à impunidade , em todos os níveis de governo , inclusive , nesta casa , da direita e da esquerda , eu voto “ sim ” . por minas e pelo brasil , pelo exército brasileiro , quero aqui , senhor . presidente , em nome do grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome da memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ” . com muita humildade e respeito , pela minha amada ibirité , por toda minas gerais e pelo brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , dos mais diversos partidos e governos , conforme se confirma na lava jato . eu quero pedir a deus sabedoria . não queremos enganar a população e precisamos encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roube no brasil e nunca falte recurso para a saúde . eu voto “ sim ” pelo impeachment . repudio e sou contra a negociação de cargos feita à vista pelo governo , repudio e sou contra a negociação de cargos feita a prazo pelo temer . se há crime de responsabilidade para a dilma , há crime , sim , de responsabilidade para o temer . cartão vermelho para dilma . cartão vermelho para temer . cartão vermelho para cunha . para pacificar o país , constituinte exclusiva . para pacificar o país , novas eleições e uma reforma política já . meu voto é “ sim ” . pela agricultura familiar , pela extensão rural brasileira , pela minha família , por minas gerais e pelo brasil . o outro nome de minas é liberdade . eu voto “ sim ” . pedindo a deus que ilumine o brasil , eu vim da bahia para dizer " sim " . eu voto com a maioria do povo brasileiro . eu voto , senhor . presidente , na esperança de construirmos um país em que caiba a grandeza da felicidade , do futuro de todos os brasileiros . pela bahia e pelo brasil . meu voto é " sim " . como representante do povo da bahia e pelo brasil , voto “ sim ” . pelas baianas e baianos que querem um país decente , em nome da minha cidade , dias d'ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém deste momento , mas passageiro rumo ao futuro e ao seu melhor destino . para que os governantes brasileiros possam cumprir a constituição da república do brasil e as leis brasileiras que ao tomarem posse juraram defender e cumprir , voto “ sim ” , pelo impeachment . para extirpar da vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , pelo brasil e pelos brasileiros , pela bahia e pelos baianos , pelo futuro das minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ” . viva o brasil . pelo resgate da esperança do povo brasileiro , pela reconstrução do nosso país , mas , sobretudo , em defesa da vida , da família e da fé , voto “ sim ” . existe uma frase que se encaixa bem a este momento . “ a soberba precede à queda ” . isso deve servir de exemplo para cada um de nós , porque não há ninguém que aja com soberba que , um dia , não experimente a queda . é muita soberba abrir rombos bilionários nos cofres públicos e achar que não vai acontecer nada . é muita soberba , mas que isso sirva de exemplo para cada um de nós , tanto para os deputados que compõem a base do governo quanto para os deputados da oposição . a soberba precede à queda . meu voto é “ sim ” . com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” . durante 13 anos , o meu partido , o democratas , fez oposição ao projeto criminoso implantado por luiz inácio lula da silva . em 2007 , ele disse que iria extirpar o democratas da política brasileira . hoje , nós estamos extirpando lula e dilma , e ele vai para a cadeia . eu estou votando “ sim ” pelos crimes que dilma cometeu e não é só por ter passado cheque sem fundo em nome do povo brasileiro . ela roubou na refinaria , roubou na petrobras e roubou em belo monte . ela não é honrada . eu voto “ sim ” pelos princípios em respeito à vida , à liberdade e à justiça . eu voto pelo povo baiano , voto pela minha mulher maria luísa , pelos meus filhos e pelos meus netos . viva o brasil . viva a bahia . fora , lula . fora , dilma . em respeito à constituição , de cuja promulgação eu tive o privilégio de participar , assinando-a , constituinte que fui em 1988 , sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a presidente dilma , através do parecer do relator jovair arantes , muito bem definiu esses crimes . na certeza de que , sem o movimento popular das ruas do brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram às ruas , aos milhares de brasileiros , em defesa da bahia e em defesa do brasil , eu voto “ sim ” . o meu voto é “ sim ” . em nome do brasil , em nome da bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos do nosso país , em nome do nosso partido , pela coerência do nosso partido e pelo nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , pelo brasil . o meu voto homenageia a minha família . o meu voto respeita a vontade dos meus eleitores . pela minha querida alagoinhas . pela minha bahia , que tem sofrido tanto nos últimos anos . pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido pelo governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito do brasil , o prefeito de salvador , acm neto — . e pelo futuro do brasil . é “ sim ” . estou muito honrada nesta noite , porque eu sou a voz da mulher negra e da mulher nordestina , que não quer mais a migalha do governo federal , pois tem dignidade para trabalhar e para vencer . eu sou a voz do presidente nacional , marcos pereira , que traz aqui unidade ao partido republicano brasileiro . eu sou a voz dos jovens , das crianças da minha bahia , da minha salvador , terra mãe deste país , que não se curvará a esta farsa . vários deputados chegaram aqui para dizer que não existe crime , e estamos convencidos de que existe , sim , uma configuração do crime de responsabilidade . portanto , o meu voto é “ sim ” , “ sim ” , “ sim ” . nada como a consciência limpa . consciência limpa por saber e ter a certeza de que houve , sim , crime de responsabilidade . consciência limpa de quem sabe e tem guardado no coração a certeza de que não se vendeu por cargos nem por dinheiro nenhum . consciência de quem sabe e acredita que nós podemos , sim , mudar o nosso país . em nome do extremo sul da bahia e em nome do brasil , o meu voto é a favor da bahia , a favor do meu país , “ sim ” ao impeachment da presidenta dilma . hoje não é um dia de homenagem , não é um dia de celebração , é um dia de lamento . e todos nós , todas as forças políticas que aqui estão , devemos ter responsabilidade , a partir de amanhã , com o futuro do nosso país . eu respeitei democraticamente , como líder do meu partido , a maioria absoluta que fechou a questão . eu sou líder da maioria , não sou líder de minoria . por isso , sigo o meu partido pela admissibilidade desse processo . meu voto está fundamentado no relatório que foi aprovado na comissão especial , o relatório que aponta crime de responsabilidade da presidente dilma rousseff . ela feriu o artigo . 85 da constituição . ela atentou contra a constituição e contra a lei orçamentária . ela editou créditos , sem autorização , de 90 bilhões de reais . isso é crime . ela fez empréstimos em bancos públicos , o que é proibido pela lei de responsabilidade fiscal . isso também é crime de responsabilidade e improbidade administrativa . ela participou da compra fraudulenta de pasadena . ela é ladra . o dinheiro de pasadena foi parar na conta de joão santana . ela responderá por esses atos . hoje o julgamento é político — do crime de responsabilidade — , mas depois ela vai responder criminalmente . ela vai responder , sim , à justiça . e pela paraíba , pela tradição de luta e coragem do nosso povo , pelo meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , pela grandeza do nosso povo e pelo brasil . voto com a coerência de quem sempre fez oposição ao pt , apontando os seus erros , os seus equívocos e as suas mentiras , apontando os crimes de responsabilidade que causaram um rombo no orçamento e essa farra com o dinheiro público , cuja conta quem paga é o cidadão . as empresas estão fechando , os pais e mães de família estão desempregados , roubaram o dinheiro dos aposentados nos fundos de pensão . o remédio para um governo irresponsável está previsto na constituição e é o impeachment , realizado pelo congresso e fiscalizado pelo supremo federal . por isso , pelo amor à minha paraíba e à minha família , meu voto é “ sim ” , senhor . presidente . com o orgulho de representar nesta casa o povo do meu estado , a paraíba , convicto ainda mais da necessidade de uma união nacional depois deste processo , para que o brasil retome o seu crescimento e o seu desenvolvimento , eu voto " sim " . ecoa nesta casa o clamor das ruas . a nação exige mudança . a nação terá mudança . contra a corrupção , por mais qualidade na saúde , na educação , na segurança do nosso país . pela honra dos meus eleitores da paraíba , pelos meus companheiros médicos e da área da saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , pela minha querida joão pessoa , pela paraíba e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment . na exigência do respeito , que carrego por efeito da confiança em mim , voto pela mudança , no compasso da esperança . vamos em frente com a força . voto “ sim ” . para chegar a esta casa pedimos confiança à população . no meu estado da paraíba , na minha querida campina grande , a população inteira pede mudança . a população não aceita este modelo administrativo implantado no país . a minha população , através dos vários segmentos da sociedade , fez com que se decidisse neste instante o futuro do brasil , que precisa de todos . precisamos nos unir num governo de coalizão , para o futuro deste país . em 1952 o jovem vereador félix araújo , em campina grande , foi assassinado porque combatia a corrupção . e o que nós estamos votando hoje é o combate à corrupção , é o fim da corrupção . por isso , em nome da paraíba , em nome de campina grande , voto “ sim ” . com equilíbrio , com moderação , como este momento paroxístico para o país e para todos nós nos exige , com responsabilidade jurídica e com consciência política dos nossos votos , a minha posição é favorável ao prosseguimento do processo de impedimento da presidente . eu tenho orgulho de neste momento histórico representar o meu estado , a paraíba . em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar na boa política e na renovação da esperança do brasileiro . as pedaladas fiscais aconteceram , e nós estamos no momento certo para mudar o brasil . está na hora de mudar o brasil . eu voto “ sim ” . nada , nada justifica um voto que faça o brasil sofrer . hoje , nesta casa , somos chamados para fazer parte da história . hoje lembrei fortemente do meu pai , que me ensinou os valores da vida , os valores éticos e a política feita em compromisso com o povo . por jaboatão de guararapes , por pernambuco , pela família brasileira , pela minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " ao impeachment . pelos pernambucanos e , de forma especial , pelos 100.785 cidadãos que me honraram com o seu voto para representá-los nesta casa , fazendo aqui a merecida homenagem a três grandes parlamentares pernambucanos , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivem na condição de titular , votariam como eu vou votar , pela ética na política , pela decência , por pernambuco e pelo brasil , " sim " . com toda a minha convicção , pelo deputado felipe carreras , pela minha família , pelo meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo do brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ” . povo brasileiro , nós estamos aqui para autorizar a abertura de um processo contra a presidente da república . é uma presidente que cometeu as pedaladas fiscais e gerou um rombo de 60 bilhões , uma presidente que publicou decretos sem autorização desta casa , a casa do povo , causando um prejuízo de 90 bilhões , uma presidente que infringiu a constituição brasileira e que , por isso , vai ser julgada pelo senado , e , certamente , vai responder pelos crimes de responsabilidade que cometeu . por isso , é “ sim ” ao impeachment . quanta honra o destino me reservou de poder da minha voz sair o grito de esperança de milhões de brasileiros . senhoras e senhores , pernambuco nunca faltou ao brasil . carrego comigo nossas histórias de luta pela liberdade e pela democracia . por isso , eu digo ao brasil " sim " pelo futuro . num momento da história , este plenário cassou um presidente que cometeu crime , o ex-presidente collor . esse fato se repete hoje no brasil . a presidente dilma — ex-presidente dilma — cometeu crime de responsabilidade ao usar dinheiro público sem autorização desta casa . a lei é para todos . eu voto “ sim ” com o brasil . fora , dilma . fora , dilma . reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , neste momento tão importante para a vida do nosso país , não cabia fazermos a delegação deste momento . em nome da confiança que o povo de pernambuco nos deu de estar aqui representando um estado que tem a marca das lutas libertárias , quero aqui , neste momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida . em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente do nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome daquilo que ele nos pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” . ao lado do meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome da minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil . eu vou passar a palavra ao meu filho , para que ele possa dizer ao brasil o meu voto . o meu voto é “ sim ” . o brasil inteiro assistiu agora a pouco ao impeachment da presidente dilma , porque o brasil está desmantelado . eu venho defendendo já há algum tempo eleições gerais , para não vermos o parlamento brasileiro , os governadores , os prefeitos sendo olhados pelo povo brasileiro de uma maneira muito ruim . eu quero dizer aqui que , em nome de eduardo campos , não vamos desistir do brasil . o brasil é bom . e eu voto “ sim ” . é evidente que a presidente da república não só cometeu crimes como as pedaladas , mas sobretudo mentiu ao país . mentiu ao país quando prometeu uma coisa na campanha e fez outra , exatamente ao contrário . o país está no fundo do poço , quebrado , arrebentado , sem crédito e desmoralizado . eu voto “ sim ” pelo impeachment . ( manifestação no plenário . ) mas quero , senhor . presidente , dizer do meu desconforto de ter aqui uma pessoa como v.exa . presidindo esta casa . v.exa . agrava , cada vez mais , com o seu expediente aqui , o processo político brasileiro . meu voto é pela abertura do processo de impedimento da presidente dilma . que esse meu voto signifique o retorno deste país ao desenvolvimento econômico , gerando emprego , gerando mais renda , gerando condições mais dignas ao brasileiro e à família pernambucana . gostaria de dedicar o meu voto especificamente aos pernambucanos , que me honraram com o mandato , e à minha família , em especial à minha mulher e aos meus netos . o meu voto é “ sim ” . chego ao alto desta tribuna para proferir aqui uma célebre frase do nosso querido ulysses guimarães , que disse . “ a nação quer mudar . a nação deve mudar . a nação vai mudar ” . chego aqui com orgulho de ser pernambucano , de ser sertanejo e de ser florestano , para dizer que voto “ sim ” ao impeachment . quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , neste primeiro mandato pelo psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar . o nosso brasil está sendo visto pelo povo brasileiro como um brasil que está quebrado , que não tem credibilidade nem aqui nem fora do país . eu queria mandar um grande abraço aos timbaubenses , da cidade de timbaúba , do estado de pernambuco . pelo nosso estado , pelos nossos pernambucanos , pelo nosso brasil , pelo meu grande amigo de sempre eduardo campos , por tudo isso , não vamos desistir do brasil . meu voto é “ sim ” . venho de um estado de tradições libertárias e democráticas . a presidente dilma cometeu crime de responsabilidade . a regra constitucional é clara . o povo coloca o presidente no poder . quando o presidente da república comete crime de responsabilidade , cabe aos representantes do povo — portanto , nós — tirar aquele que cometeu o crime do cargo que ocupa como presidente da república . e nós estamos cumprindo com a nossa obrigação perante a constituição . vamos votar “ sim ” pelo impeachment da presidente dilma rousseff . feliz é a nação cujo deus é o senhor . em defesa da vida , da família , da moral , dos bons costumes , contra a corrupção e não desistindo do brasil , meu voto é “ sim ” . o afastamento de um presidente da república é sempre algo muito traumático na vida de qualquer país , mas essa é uma noite necessária . estão presentes os pressupostos políticos e jurídicos que caracterizam crime de responsabilidade da presidente . essa grande manifestação do parlamento brasileiro é o sentimento da maioria da sociedade brasileira . por isso , hoje , nós começamos , aqui , a reconstruir a vida pública em nosso país , a tentar reconstruí-la . precisamos seguir mudando . inclusive , é um imperativo cívico a este parlamento que a presidência desta casa se submeta ao julgamento deste parlamento , porque a sociedade brasileira não entende que a presidente da república esteja sendo afastada e que esta presidência continue sob o repúdio da sociedade . por pernambuco , pelo meu líder eduardo campos , pelo brasil , eu voto “ sim ” . em sintonia e harmonia com o povo de aracaju , com o povo de sergipe , meu estimado e amado estado , em sintonia com a maioria do povo brasileiro , na esperança do extirpar da estagnação a que fora submetido este país , na esperança de que o país possa progredir , nós votamos “ sim ” . inicialmente , eu gostaria de registrar o quão orgulhoso eu sou em liderar uma bancada tão valorosa como a do psc . eu quero fazer o registro de um parlamentar que orgulha muito este parlamento e o nosso partido e que esteve conosco até a semana passada , mas , na condição de suplente , não está aqui hoje . é o deputado marcondes gadelha , que é um parlamentar exemplar para nós . quero agradecer a toda a nossa bancada e dizer que nenhum povo é realmente grande , senão pela liberdade que tem ou conquista . neste momento histórico , nós somos o povo brasileiro , nós somos a pátria . pelo brasil , pelo meu amado estado de sergipe , de um grande homem , mestre da filosofia e do direito , tobias barreto . em nome da família e dos meus filhos , yandra e yago , eu voto “ sim ” pelo impeachment . eu voto “ sim ” . povo do meu grandioso estado de sergipe — o menor estado do brasil , estado que eu amo , estado maravilhoso — , povo brasileiro , o meu partido , o partido republicano brasileiro , do qual eu sou fundador e que é presidido pelo nosso presidente marcos pereira , tomou um posicionamento . e todos nós deputados decidimos acompanhar o posicionamento , a direção dada pelo nosso presidente . eu sou o último deputado do prb que vota nesta noite e devo dizer a todos que vou honrar os meus companheiros e acompanhar o voto de todos os 21 deputados que me antecederam aqui nesta tribuna . voto “ sim ” . a partir daqui nós temos um compromisso muito grande de resgatar o nosso país para o desenvolvimento . este momento é um ponto de partida . em nome do brasil , em nome do meu povo de sergipe , do meu povo de aracaju , e na esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ” . pensando no melhor para o povo brasileiro , respeitando a nossa constituição , seguindo a orientação do meu partido , pelos aracajuanos , pelo meu querido povo de sergipe e pelo povo do brasil , eu voto “ sim ” . tenho o prazer de abrir a votação do último estado , o estado de alagoas . antes do meu voto , queria parabenizar ao belíssimo trabalho do relator , meu amigo , deputado jovair arantes . não acredito que o resultado de hoje , já consagrado por esta casa , vá permitir que a casa não tenha diálogo para encontrar um caminho para o desenvolvimento do brasil . em nome desse diálogo , em nome do desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança da vida das pessoas é o grande trabalho deste congresso . o brasil está parado . e nós temos que encontrar essa saída . em nome dessa saída , do progresso dos alagoanos , dos meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor do impeachment , dou meu voto “ sim ” ao prosseguimento . este momento não estava na minha programação . eu tenho certeza de que a população alagoana que votou em mim durante os últimos 15 anos não tinha como objetivo que eu participasse deste momento . mas eu tenho uma gratidão e uma dívida para com deus , para com o povo alagoano e para com uma senhora que está nos assistindo agora . minha mãe , com 83 anos de idade . agradeço a deus , pela vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço à população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos . portanto , pela lealdade especialmente ao meu povo e à minha capital , meu voto é “ sim ” , pelo impeachment . quis o povo do meu honrado estado de alagoas que eu estivesse aqui , no dia de hoje , para fazer história . eu sabia da minha responsabilidade , por ter sido o deputado federal mais votado daquele estado . sabia da minha responsabilidade , também , por ser o deputado mais jovem . e , hoje , com essa responsabilidade na minha mão , de representar os jovens que querem uma política séria , transparente , ética — e também representando o povo brasileiro — , venho aqui me manifestar . ao contrário do que dizem argumentos falaciosos — e como dizia schumpeter sobre a democracia participativa — , hoje o governo tudo o que pregou faz diferente . se nós formos analisar por essa interpretação de regimes , em cuba tem eleição , na coreia do norte tem eleição , no iraque teve eleição . portanto , não podemos virar as costas para a opinião pública e fingir que o que povo fala e o que as ruas falam não importam neste momento . o deputado jhc vota “ sim ” pelo impeachment . viva alagoas . viva maceió . diante da impossibilidade de novas eleições , em favor dos 10 milhões de desempregados no nosso país . em favor de melhorar a economia do nosso país . em favor da minha querida cidade de coruripe . em homenagem aos jovens do nosso país , à minha geração , à geração dos meus filhos , à geração que clama por esperança e por dias melhores . pelo bem da nação e , acima de tudo , pelo bem do meu estado de alagoas , eu voto “ sim ” pelo impeachment da presidente . meus queridos amigos do estado de alagoas , do litoral ao sertão do meu estado , quero dizer que , quando este processo começou , eu não tinha opinião formada . eu fui para a comissão especial , lá sentei ao lado do deputado jovair arantes , do deputado rogério rosso , do deputado carlos sampaio , de todos aqueles companheiros . ouvi , com toda a atenção , os denunciantes , dissequei a defesa e fiz meu convencimento . quero aqui dizer , companheiros , que a presidente da república não cometeu um crime de responsabilidade . ela cometeu um rol de crimes de responsabilidade . ela atentou contra o orçamento do país , ela atentou contra a competência do congresso nacional , ela atentou contra a própria democracia . mesmo tendo o meu partido orientação diferente , eu não podia liderar a maioria da minha bancada , pelo menos , para o precipício . renunciei à liderança da minha bancada , para chegar a este momento aqui em paz com o meu travesseiro , que é o melhor amigo da minha consciência . voto “ sim ” pelo impeachment . voto “ sim ” pelo afastamento da presidenta . em respeito ao povo de alagoas , em defesa da constituição federal , em nome da memória do meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel das alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança do povo brasileiro , eu voto “ sim ” . o meu voto é contra o prosseguimento do processo de impedimento da sra . presidente da república . pelo legado de getúlio , jango e brizola , pela democracia e o estado democrático de direito , pelo brasil , o pdt vota não . eu tenho nojo e horror do golpismo . o poder é do povo , e o povo elegeu a presidenta . ela é honesta e não pode ser afastada por um processo ilegítimo , conduzido por um réu da lava-jato . pela democracia e pelo país , é não . contra a conspiração e a corrupção representadas por eduardo cunha e temer . contra o golpe . em defesa da democracia e do respeito ao voto do cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment . pelos trabalhadores e trabalhadoras do nosso brasil , pela democracia e pelo respeito ao voto soberano do povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe . sou brasileiro e , em defesa dos pequenos , dos pobres , dos trabalhadores e em defesa dos movimentos sociais , da reforma agrária e da reforma urbana , pela democracia , e para que todos os réus da lava-jato estejam na prisão , voto contra o golpe . o meu voto é não . pela democracia , pela soberania do voto popular , pela dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , pelo deputado rubens paiva , cassado e morto pela ditadura , pelas novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim ao brasil . eu não reconheço legitimidade de eduardo cunha para presidir este processo . não reconheço legitimidade de o conspirador michel temer para presidir este país . não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem . contra o golpe , contra os golpistas , eu voto não . contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate à corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos dos trabalhadores , pela constituição , que jurei cumprir , pela democracia e pela legalidade , meu voto é não ao golpe . pelos trabalhadores do campo e da cidade . por todos aqueles que lutaram pela democracia e tombaram nesta luta . pelo deputado paulo wright , do meu estado , que foi assassinado pela ditadura . contra o golpe , voto não . voto com lula , o melhor presidente deste país . com dilma , mulher valente e honesta . pelo brasil e pela democracia . não ao golpe . fora , golpistas . o voto é “ não ” , pelo brasil . em defesa do voto popular e das regras democráticas , eu voto não a esse impeachment , porque não existe crime . fora , cunha . pelo amapá , pela democracia e pelos votos válidos , eu voto “ não ” , senhores . eu acho que eu nunca vi tanta hipocrisia junta por metro quadrado . dizer que vai votar contra a corrupção , colocando michel temer e eduardo cunha , como presidente e vice-presidente , é de uma hipocrisia que não tem tamanho . e o povo sabe e vai enxergar isso . então , pela democracia , contra o golpe de estado e institucional que está sendo feito por esta casa , eu voto , tranquilamente , com a minha consciência não . pelo programa minha casa , minha vida , pelo pronatec , pelo desenvolvimento do brasil , eu voto não . em defesa da nossa democracia , em defesa da constituição , em defesa do povo pobre do brasil , que teve no governo lula e no governo da presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não . o meu voto é um rotundo não , com a moral de ser de um partido , o psol , que faz oposição , mas oposição de esquerda , programática , socialista ao governo , e que não é conivente com golpe à democracia . em respeito à nossa carta magna , à nossa constituição , eu voto não . penso que as acusações feitas à presidente da república são eivadas de falhas e de vícios . penso , também , que este processo de impeachment é um processo equivocado . por isso , eu voto contra o impeachment . pela defesa da democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história do brasil e pelo povo do pará , eu digo não ao impeachment . povo brasileiro , povo do pará , haja coração para aguentar tanta hipocrisia . pela democracia , pelo desenvolvimento do brasil , contra os fascistas , os golpistas , os oportunistas e os picaretas desta câmara , eu sou contra este golpe moderno que querem fazer e atingir a nossa presidenta dilma . covardia daqueles que votam a favor desse impeachment . bando de covardes . acredito que a única forma de termos legitimidade a partir desta crise é uma nova eleição presidencial , que é isso que eu defendo . neste momento , não posso aceitar nem dilma , nem temer , muito menos o senhor . eduardo cunha , que é acusado de ser ladrão . por isso , o meu voto é não . pela democracia , em respeito à constituição , que juramos cumprir nesta casa , pela cidadania dos mais pobres deste país , o meu voto é não . senhor . presidente , em respeito aos 200 milhões de habitantes deste país , que lutaram e morreram pela democracia neste momento , querem transformar esta casa num colégio eleitoral aplicando um golpe em nossa constituição , em respeito aos trabalhadores , eu voto “ não ” . meu voto será uma homenagem aos jovens da década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem aos jovens que , há muitos meses , estão nas ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem aos sindicalistas , aos movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura da presidenta dilma , é a democracia . meu voto é “ não ” . em homenagem a um grande brasileiro , o leonel brizola , e à sua história de luta , pela legalidade , pela democracia e pela liberdade , eu voto “ não " . impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime . pela democracia e pela liberdade , eu voto " não " . em 1964 , quando esta casa resolveu tomar o mandato do legitimamente eleito joão goulart , tancredo neves a este microfone se referiu aos golpistas como traidores , canalhas , canalhas e canalhas . portanto , em homenagem a tancredo neves , absolutamente em defesa da democracia , do estado de direito dos mais pobres , dos povos indígenas , dos quilombolas e pela reforma agrária , eu voto " não " . pelos trabalhadores e trabalhadoras , em defesa da democracia e da justiça social , o meu voto é consciente . é “ não ” , contra o golpe . por não haver saída fora da democracia . em homenagem ao povo brasileiro , que carrega as marcas de ausência de democracia na pele e na alma . contra a corrupção , que está sentada na presidência desta sessão . contra o golpe e a traição . em defesa dos direitos e em defesa da democracia , eu voto contra o golpe , eu voto “ não ” . em respeito à constituição , em defesa da democracia e pelo povo brasileiro , voto “ não ” . olhem aonde nós chegamos . tira dilma , entra temer . tira temer , entra cunha . tira cunha , entra renan . que brasil é esse . voto “ não ” . em respeito à democracia . em respeito à soberania do voto de 54 milhões de brasileiros . em respeito à constituição . na luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto é “ não ” ao golpe . falar aqui em democracia para tentar aplicar um golpe de estado no nosso brasil é no mínimo uma hipocrisia . por aquela trabalhadora que conseguiu ter uma carteira assinada . por aquele trabalhador que conseguiu colocar seu filho numa universidade . por aquele cidadão que conseguiu colocar seu filho em harvard ou no mit . pelo trabalhador rural que recebeu energia elétrica na sua casa . pelo fim da hipocrisia , meu voto é “ não ” . pelo estado de tocantins . em respeito à democracia . em respeito aos mais de 54 milhões de brasileiros que elegeram democraticamente a presidente dilma rousseff , meu voto é “ não ” . falar em moralidade , falar em boa política é tão fácil neste microfone . gosto de ver a prática no meu estado do tocantins . venho de um estado em que , por duas vezes na sua história , tivemos a tristeza de ver dois governos cerceados no meio de um mandato . o primeiro , por sinal , é um governador do pmdb cassado , que , não satisfeito com isso , novamente reincide na suprema corte , em brasília . não temo gritaria . respeito a todos . eu sei , na prática , o que é isso para o povo , para as instituições . em respeito ao voto popular , em respeito à segurança das instituições , eu voto “ não ” . pelo brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , pela democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ” . eu vou votar de acordo com a ordem jurídica . se chegar a este plenário processo de impeachment contra o vice-presidente michel temer com o mesmo fundamento deste processo de impeachment , eu já adianto . vou votar contra . então , senhor . presidente e nobres pares , meu voto é “ não ” ao impeachment . deputadas e deputados , trabalhadoras e trabalhadores que estão nos ouvindo , nossa juventude democrática , nossa democracia jovem não pode ser ferida de morte neste parlamento , que deveria defendê-la . pela democracia do nosso país , pela soberania do voto popular , “ não ” , presidente , “ não ” . este é o meu primeiro mandato . meu filhos nunca quiseram que eu entrasse na política , e a maioria dos corintianos também não . mas , infelizmente , entrei . que decepção . meu voto é “ não ” . o caminho mais curto para garantir a vontade popular e representar o povo brasileiro é respeitar o resultado das eleições . a segurança deste processo é garantida pela constituição . então , em defesa da democracia , em defesa da constituição , em defesa de homens e mulheres que estão nas ruas hoje e que estiveram sempre nas ruas em defesa da democracia , o meu voto é “ não ” . contra o golpe , em defesa da democracia , em defesa dos direitos dos trabalhadores , em defesa do direito dos aposentados , em defesa do petróleo do pré-sal , em homenagem à juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e aos trabalhadores que estão na rua em defesa da democracia , meu voto é “ não ” . a todo o povo brasileiro , quero dizer que não aceito o corrupto eduardo cunha presidindo qualquer processo de impeachment . ele deveria ser o primeiro impedido . a eleição de temer , se vingar o impeachment , é uma fraude que deve ser evitada , porque temer é uma armação para sacrificar os trabalhadores e para abafar a lava-jato . pela democracia e contra o golpe , o psol é “ não ” . em respeito à constituição e à soberania popular , em defesa da democracia , da justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade . o meu voto é “ não ” . pelos que deram a vida pela democracia no brasil e pelo emponderamento das mulheres , meu voto é “ não ” . em defesa dos direitos indígenas e dos quilombolas , em defesa da reforma agrária , em defesa da agricultura familiar , em defesa do minha casa , minha vida , em defesa da constituição e da democracia , eu sou contra esse golpe tramado pelo presidente desta casa e pelo vice-presidente michel temer . saudando os trabalhadores e trabalhadoras do brasil que foram às ruas em defesa da democracia , como os que neste momento ocupam o vale do anhangabaú , em são paulo . em defesa da constituição federal , que , quando tomei posse , jurei defender e fazer cumprir . em defesa da democracia , o meu voto e o do meu partido , o pcdob — um partido que tem história , princípio , coerência , lado e coragem — , o voto do pcdob é “ não ” . não ao golpe . ao povo brasileiro , " não " ao golpe daqueles que querem tirar uma pessoa que teve 54 milhões de votos nas urnas . esses que querem tirá-la , não têm votos . contra o ataque à constituição e à democracia que está sendo feito aqui nesta tarde em brasília . e contra a conspiração dirigida pelo réu por corrupção no supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos do povo brasileiro , muitos deles conquistados nos governos lula e dilma , voto " não " , pelo brasil . por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta pelo brasil melhor vai continuar . pela democracia , contra o golpe , eu voto " não " . em respeito à constituição brasileira . em homenagem aos jovens trabalhadores que ocuparam as ruas do brasil , nos últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor . em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma . eu não sou corrupto , não faço conchavo , não sou traidor da classe trabalhadora , nem oportunista . em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio . por isso , voto “ não ” . pelo direito e certeza de poder olhar no espelho e ficar em paz com a minha consciência , eu voto “ não ” . em defesa da nossa frágil democracia , da nossa imatura democracia , eu voto contra o impeachment . voto “ não ” . eu gostaria de dizer ao nobre deputado beto mansur que nós aqui não estamos fazendo democracia . nós estaríamos fazendo democracia se déssemos àqueles que estão nas ruas a oportunidade de ir às urnas , votar e escolher o seu presidente democraticamente . aí , sim , estaríamos fazendo democracia . como disse joão castelo , para não perder a minha dignidade nem minha coerência , voto “ não ” ao impeachment . sem demagogias voto “ não ” . conseguiu , hein , presidente . governo mal avaliado deve ser julgado nas urnas . aqui deve ser apreciado se pedalada e decreto são ou não crime de responsabilidade . segundo a constituição , não é . defender a constituição em momentos contra majoritários é para quem tem coragem . por isso , voto “ não ” . todos nós estamos emocionados . todos nós estamos atentos , julgando a nós próprios , respeitando consciências . eu quero dizer que o partido progressista firmou questão . mas , em desacordo com a posição do meu partido , eu quero dizer , meu presidente querido , que continuarei sendo leal à sua pessoa , como presidente desta casa . e quero dizer ao meu governador , do estado do maranhão , flávio dino , que sonhou com a mudança , que vai transformar o nosso estado . em defesa da constituição , em defesa da democracia , voto “ não ” ao golpe , contra o impeachment . eu cheguei a esta casa e estou no meu segundo mandato . agradeço a brava militância do meu único partido , da militância da juventude socialista do pdt . percorri meu caminho , lutei ao lado do dr . jackson e sei que , se ele estivesse aqui , assim como qualquer defensor da constituição , não ousaria em dizer “ não ” a esta tentativa de golpe que está sendo dada aqui . por esta constituição que eu jurei aqui defender , em defesa da democracia , sou contra um processo que , na sua essência , no seu mérito , jamais deveria ter sido aceito nesta casa , sou contra ter na presidência a dupla eduardo cunha e temer , sou contra . em defesa da democracia , em defesa do estado de direito , pelo crescimento das nossas universidades federais , dos institutos federais e pela população mais pobre deste país , o meu voto é “ não ” . na dificuldade , nós não podemos nos eximir da responsabilidade . consciente da minha decisão , em nome da minha família , do povo de juazeiro , do crato , de barbalha , da maioria do cariri e da maioria do ceará , em homenagem ao povo nordestino e respeitando a decisão do povo brasileiro , o meu voto é “ não ” . calma , gente . eu estou emocionado . eu pensei que vinha para uma reunião política , mas vim para o encontro de bons maridos e bons pais . não fala ninguém que é desonesto , mas quando olho a cara , vejo bem uns cabras que já estiveram na veja , estiveram na lava-jato , estiveram na imprensa , só não estiveram nas páginas sociais . portanto , em nome de 54 milhões de brasileiros , eu voto " não " contra a ditadura desses cabras . solução para o nosso país só pode existir se for através da democracia . apresentei nesta casa , com apoio da maioria , projeto que convoca plebiscito popular para que a população diretamente decida o nosso futuro . qualquer solução fora disso não pode ser respeitada por um país que tanto lutou pela democracia . sou contra eleições indiretas . sou a favor da democracia e voto " não " ao impeachment . telespectadores do brasil , eu dei a minha juventude em defesa da liberdade , da justiça , do direito e pela democracia . em nome da democracia que conquistamos , em respeito à constituição brasileira , porque eu não vi aqui os argumentos daqueles que propagaram o voto “ sim ” , dizendo a causa dessa admissibilidade . quase ninguém disse que a acusação contra a presidente dilma são as pedaladas fiscais . todos nós sabemos que isso é uma grande hipocrisia porque todos os governos praticaram pedaladas fiscais . portanto , a presidente dilma não cometeu crime nenhum . por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar . é importante , neste momento , em nome dos milhões de pessoas que estão nas ruas — como mostra aquela foto — , em nome dos milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome dos 54 milhões de votos da presidenta dilma , em nome dos mais humildes e daqueles que estão nos assistindo , nós todos dizemos “ não ” ao golpe , pela democracia . meu voto é “ não ” , senhor . presidente . parlamentares aqui presentes , minhas irmãs e meus irmãos cearenses e brasileiros , vejam o que está acontecendo . um réu no supremo tribunal federal está presidindo a sessão para fazer o impeachment de uma presidente honrada e inocente . isso não pode acontecer . o brasil não merece isso . o meu voto é “ não ” . pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” . na adversidade é que se conhece o caráter dos homens . em respeito à minha família e à constituição e por uma democracia plena no nosso país , eu voto “ não ” . pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade . “ não ” ao golpe . “ não ” ao impeachment . voto “ não ” ao impeachment . porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade no parecer do relator , porque respeito o voto do eleitor brasileiro e porque luto pela democracia no meu país , meu voto convicto é “ não ” . em nome da constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome do respeito a ela , em nome dos pobres e necessitados deste país , em respeito aos 54 milhões de votos concedidos pelo povo brasileiro à presidenta dilma , em nome dos que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” ao golpe . é necessário que se mantenha a coerência com aquilo que nós acreditamos e aquilo que nós defendemos por toda uma vida . é necessário manter a esperança daqueles que ainda esperam ter uma casa própria com o minha casa , minha vida , de milhares de famílias na baixada fluminense que dependem do bolsa família . em homenagem às centenas de amigos , professores , pesquisadores , que têm enviado mensagens para mim nos últimos dias , pedalada fiscal não é crime , eu voto “ não ” . contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos da moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo dessa farsa , que está ali sentado à presidência da mesa da câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder da grana do sistema degenerado , pelos direitos da população , do povo que luta por terra , trabalho e dignidade . contra esse processo de farsa . não à demagogia , à mentira e à escalada reacionária . o nosso voto é “ não ” . em defesa da democracia , da constituição e do mandato da presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe . eduardo cunha , você é um gângster . o que dá sustentação à sua cadeira cheira enxofre . eu voto por aqueles que nunca escolheram o lado fácil da história . eu voto por marighella , eu voto por plínio de arruda sampaio , eu voto por evandro lins e silva , eu voto por arraes , eu voto por luís carlos prestes . eu voto por olga benário . eu voto por brizola e darcy ribeiro . eu voto por zumbi dos palmares . eu voto “ não ” . primeiro quero registrar a minha indignação , deputado eduardo cunha , por ainda vê-lo sentado nessa cadeira sem reunir condições morais para isso . segundo , registro a minha indignação de vê-lo abraçado com um traidor da democracia , que tenta usurpar a cadeira da presidente , que é o senhor . michel temer , que não tem voto para tal . terceiro , quero expressar aqui que ficou muito claro para a sociedade brasileira qual é a aliança pelo impeachment que reúne corruptos , torturadores , como jair bolsonaro , e traidores da pátria . em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer . a luta apenas começou . em respeito à democracia , à constituição , não há crime . a presidente dilma é honesta . não há crime . portanto , é golpe . e eu voto “ não ” . contra o golpe . em primeiro lugar , eu quero dizer que eu estou constrangido de participar dessa farsa sexista , dessa eleição indireta , conduzida por um ladrão , urdida por um traidor , conspirador , apoiada por torturadores , covardes , analfabetos políticos e vendidos . em nome dos direitos da população lgbt , do povo negro exterminado nas periferias , dos trabalhadores da cultura , dos sem-teto , dos sem-terra , eu voto “ não ” ao golpe . e durmam com essa , canalhas . eu quero fazer dois registros . o deputado aníbal gomes foi submetido a uma grave cirurgia e se encontra na uti . por essa razão , não esteve presente a esta sessão . também quero registrar o nome de cinco deputados do pmdb do rio de janeiro que , em razão do retorno dos titulares esta semana — e só por esta razão — , não estão votando . são eles . deputado marquinho mendes , deputado celso jacob , deputada laura carneiro , deputado zé augusto nalin e deputado wilson beserra . senhor . presidente , nos quatro mandatos que tomei posse nesta casa , jurei cumprir a constituição . eu voto “ não ” . primeiro , quero deixar registrado que nunca em minha vida , em um espaço tão curto , eu ouvi tantas vezes o nome de deus ser usado em vão , como se fosse um panfleto . em segundo lugar , em respeito ao voto popular , em respeito à democracia , eu voto “ não ” , senhor . presidente . golpe não . em homenagem aos milhares de advogados e juristas deste país que apontaram que esse relatório é uma farsa , é um instrumento de golpe . em homenagem ao povo trabalhador que hoje está nas ruas resistindo contra o golpe . e dando razão a v.exa . quando pediu a deus que tenha misericórdia deste país , e tem que ter mesmo , porque v.exa . é o chefe da corrupção neste país , presidindo um tribunal que vai julgar uma mulher honrada — não se iluda , senhor . presidente , com esse seu sorrisinho , v.exa . é a bola da vez no supremo tribunal federal — . meu voto é “ não ” . a coragem daqueles que resistiram ao golpe de 1964 , com dor , sangue e a própria vida , foi o que devolveu à minha geração a tão sonhada liberdade . em homenagem a esses lutadores da democracia , eu me recuso a entregar o meu país nas mãos dos golpistas , nas mãos dos traidores , nas mãos dos corruptos que armaram esta farsa e aqui a comandam . em homenagem aos milhões de lutadores que hoje lutam e não se cansarão de lutar pela democracia , por amor à pátria , o meu voto é “ não ” . não posso concordar que o deputado eduardo cunha presida esta sessão . ( apupos . ) isso é um absurdo . ele não tem moral política nem ética para estar aqui . mas , no dia em que tomei posse , eu fiz um juramento . jurei defender e respeitar a constituição . jurei defender a democracia . por isso o meu voto é “ não ” ao golpe . em defesa da minha nação , do nordeste , do piauí , da minha cidade de oeiras , mas , principalmente , pelo combate à corrupção representada por eduardo cunha e michel temer , eu digo “ não ” a esta corrupção ridícula que envergonha o meu país . logo , logo , eduardo cunha , v.exa . estará pagando por isto , detrás das grades , pelo mal que faz ao brasil e ao mundo . de acordo com as minhas convicções , em defesa das leis deste país , eu voto “ não ” . isso aqui hoje não é uma eleição indireta , é um processo de impeachment de um presidente da república num país presidencialista . para isso , pressupõe-se que haja um crime de responsabilidade . a presidenta dilma não matou , não roubou , não tem contas no exterior , não descumpriu nenhuma lei do país . ela é uma pessoa digna , honesta e honrada . não há crime de responsabilidade , não há crime nenhum . todo esse processo é artificial , é forjado , é falso . por isso , eu voto contra . desculpe-me a grande maioria , mas os meus limitados conhecimentos jurídicos não me convenceram da existência de crime de responsabilidade por parte da sra . presidente , razão por que eu voto " não " . em primeiro lugar , eu oro para que deus abençoe a nossa querida nação , o brasil . em segundo lugar , pelo desenvolvimento do meu querido estado do piauí , pela democracia , pelo estado democrático de direito e em respeito aos milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo-a a primeira presidenta mulher , eu voto " não " . pela democracia , pelos avanços sociais , pelas famílias brasileiras e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não " . eu quero me dirigir , neste momento , a você , eleitor , eleitora , brasileiro , brasileira . eu não estou aqui para homenagear meus filhos , minha mulher , meus amigos , meus parentes ou mesmo meus eleitores . eu não estou aqui nem mesmo para homenagear a minha cidade natal , a minha terra natal , o meu estado . eu estou aqui neste momento para fazer um julgamento , o julgamento de impeachment da presidente dilma . esse julgamento coloca-me diante de uma posição que só é aceitável caso haja fundamentos para isso . neste caso , portanto , seria substituído o seu voto pelo meu voto . votar em impeachment só é possível perante a constituição brasileira . votar em impeachment só é possível com crime de responsabilidade . não havendo crime de responsabilidade , é golpe . e golpe , nós não podemos votar por ele . eu sou contra o golpe , contra o impeachment , em favor da democracia . todos são considerados inocentes até que alguém apresente uma prova de crime . a presidente dilma é uma mulher honesta . eu voto " não " . votar “ sim ” pelo impeachment é muito mais fácil . mas eu nunca corri atrás de alguma coisa que fosse fácil na minha vida . por isso eu voto contra . eu sou pr e não sou covarde . com a certeza de que a presidenta dilma não cometeu nenhum dos crimes pelos quais foi denunciada , o que será confirmado adiante , voto “ não ” , pelo não prosseguimento da denúncia pela qual responde . eu quero fazer , hoje , no meu voto , uma homenagem a todos os mineiros e brasileiros que um dia lutaram pelo voto popular . muitos deles pagaram com suas vidas . e esta casa não tem o direito , hoje , já que as ruas estão divididas — e eram eles que nós tínhamos ue consultar hoje , o que realmente a população quer . trabalhei com a presidente dilma , sei o quanto ela é uma mulher honrada , e sei que vou passar para a história sem manchar as minhas mãos e a minha biografia de querer tirar do poder uma mulher eleita legitimamente , e uma mulher honrada . pela democracia , é “ não ” . em homenagem àqueles que deram a vida para que a democracia florescesse neste país , para que os filhos das famílias brasileiras não vivam o que eu vivi na ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha . lembro aqui as palavras de tancredo neves . “ o primeiro compromisso de minas é com a liberdade ” . a luta apenas começou . eu digo “ não ” a esta fraude . quero cumprimentar o brasil , sobretudo os vales de minas gerais . quero dizer também que não reconheço legitimidade nesse processo . nós temos um presidente na câmara que não tem legitimidade para conduzir um processo como esse , em que não há crime . se não há crime , é golpe . mesmo assim , quero saudar todos os trabalhadores e trabalhadoras , do campo e da cidade . quero cumprimentar , sobretudo os beneficiados da educação . lá na nossa região , no estado de minas gerais , implantamos universidades federais , institutos federais , escola integral . quero cumprimentar o brasil também pela implantação do programa minha casa , minha vida e de programas importantes . aqui , há um circo armado . isso aqui é uma falseta organizada pelo presidente cunha e pelo michel temer , para golpear o nosso país , sobretudo os trabalhadores e trabalhadoras mais pobres . por isso , o meu voto é contra o golpe . meu voto é contra . ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria dos deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação das estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus . não aludem ao crime de responsabilidade , que seria a causa constitucional para o impeachment , porque esse crime não existe . a presidenta dilma não cometeu crime nenhum . ela é uma mulher decente , íntegra , honesta , que está sendo vítima de uma grande injustiça . peço aos senhores que me ouçam como eu os ouvi . eu os ouvi mencionando todas as razões . eu quero falar , em nome da democracia , em homenagem a todos os que estão nas redes sociais e nas ruas , lutando pela democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer . população brasileira que foi às ruas pelas manifestações contrárias à corrupção , especialmente a favor da democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " ao impeachment . pelo respeito ao voto popular , pela presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , pela agricultura familiar , pela reforma agrária , pelo povo que está nas ruas exigindo respeito à constituição , pelo povo latino-americano , eu voto “ não ” . e a luta continua , companheiros . na minha sexagenária caminhada de militante político e social cristão , jamais vi e ouvi tantas afrontas ao segundo , ao quarto e ao sétimo mandamentos da lei de deus . quero dizer também , colegas deputadas e deputados , que reassumi nesta casa o mandato que o povo de minas gerais me confiou nas urnas , para lutar contra três golpes que as forças mais conservadoras querem impor ao país . estamos aqui para impedir um golpe , para lutar contra um golpe contra a presidenta dilma . estamos aqui para lutar contra um golpe contra a democracia brasileira . por último , quero denunciar que a população brasileira vai ser testemunha do golpe contra as políticas sociais . o golpe contra o bolsa família . o golpe contra o minha casa , minha vida . o golpe contra os pobres . portanto , o nosso voto é “ não ” . não , não passarão , não passarão . quero convidar o povo brasileiro para permanecer nas ruas , porque esta legislatura já tem um lugar na história , na história de ser a legislatura revanchista à constituição de 1988 . vários que estão aqui acham que a constituição de 1988 não cabe no capitalismo brasileiro . por isso , querem rasgar a constituição . o presidente eduardo cunha transforma esta legislatura num tribunal de exceção . querem caçar uma presidente honesta , querem caçar uma presidente que não cometeu nenhum crime . querem , em nome da corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário da corrupção , e a presidenta dilma é a vítima desse processo . “ não ” ao golpe . vamos à luta . vamos contra os golpistas . vamos à luta . considerando que esse processo de impeachment está maculado na sua origem , porque foi acatado num processo de esforço do deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade da investigação no conselho de ética , quando o pt se negou a votar . considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” . a luta continua . “ não ” ao golpe . o brasil já tem a prova de que não há crime . se não há crime de responsabilidade , não há justificativa para impeachment e é golpe . o tribunal de exceção foi montado , como o inquisidor à frente , senhor . eduardo cunha . na bahia se diz . com tiranos não combinam brasileiros , corações . o brasil não engolirá a sua tirania nem o cretinismo parlamentar . é “ não ” ao golpe . “ não ” ao golpe . meu voto é “ não ” . em respeito à constituição , à democracia e ao povo , voto “ não ” . em momentos de dificuldades é que podemos afirmar o nosso caráter e a nossa trajetória . a minha trajetória reclama ter uma posição nesta sessão distinta da facilidade que muitos têm tido de encaminhar o voto “ sim ” . a minha trajetória reclama respeito à classe trabalhadora , respeito à democracia , respeito à valorização social do trabalho . é nessa circunstância , respeitando a democracia , respeitando a classe trabalhadora , que quero aqui encaminhar o voto “ não ” neste processo . neste instante , quero dizer ao brasil que não sou covarde . quero dizer ao brasil que voto pelos filhos do povo , pelos filhos do povo da invasão , das ocupações , dos sem-terra , dos sem-teto , pelos trabalhadores de camaçari , da bahia , do sertão , do nordeste , do brasil . senhoras e senhores , olhem esta mesa que está aí . mesa de traidores , de conspiradores . eu voto contra . eu voto “ não ” . eu voto pelo brasil . eu voto pelo povo brasileiro . eu voto “ não ” , contra v.exa . , senhor . presidente . eu voto “ não ” contra michel temer . eu voto a favor do brasil . “ não ” . “ não ” . “ não ” , contra vocês . esse processo está se constituindo numa farsa e é ilegal , imoral , ilegítimo . o povo brasileiro está acompanhando essa farsa . por isso , está na rua , reclamando , com a consciência democrática deste país , que não aceita golpe . eu voto ” não ” ao golpe . em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe . não passará . já com a clareza do resultado , vou acompanhar meu partido votando “ não ” . o senhor talvez seja o deputado que mais conhece o regimento , mas não era para estar sentado nesta cadeira . o senhor , presidente , não era para estar aí . ( apupos no plenário . ) estão me vaiando . mas eu vou esperar , presidente , que o conselho de ética mande sua cassação para o plenário e vou votar “ sim ” à sua cassação . eu voto , senhor . presidente , “ não ” . v.exa . talvez seja o deputado que mais conheça o regimento , mas não era para estar sentado nesta cadeira . v.exa . não era para estar aí . esses que estão me vaiando . eu vou esperar que o conselho de ética mande a sua cassação para o plenário e vou votar “ sim ” à sua cassação . eu voto “ não ” . com a posição já consolidada aqui no plenário , eu poderia ser oportunista , mas não sou em virtude do meu posicionamento partidário . meu voto é “ não ” , senhor . presidente . pelos trabalhadores , pela população brasileira que está nas ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros da bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado neste país . ninguém acredita , nem vocês acreditam que é solução para o brasil tirar a dilma e deixar o temer e eduardo cunha . mas vocês não querem solução para o brasil . vocês querem solução para as situações particulares de cada um vocês . é por isto que vocês corruptos se alinharam com a oposição e rasgaram a constituição . para fazer um golpe de estado neste país . meu voto é “ não ” ao golpe . eu já ouvi falar aqui de todas as coisas , mas eu ainda não ouvi falar ainda de conta na suíça , eu não ouvi falar ainda em recebimento de propinas . é preciso falar aqui , v.exa . hoje está rindo , mas agora a bola da vez é o senhor . o senhor vai pagar por tudo que fez . eu estou votando aqui pela bahia , pelo brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , pela minha querida chapada diamantina . é por isso que eu digo , senhor . presidente , “ não ” à corrupção , “ não ” a dinheiro em contas na suíça , “ não ” a ter contas e dizer que não tem . as contas estão aí . isso está provado . em homenagem ao povo da minha bahia , em respeito às instituições democráticas , em respeito à constituição federal e para manter a minha coerência política , o meu voto é “ não ” . pela constituição que eu jurei cumprir , pela democracia , pelo estado de direito e pela minha história política de dez mandatos , voto “ não ” ao impeachment . não é dilma que tem que sair do palácio , porque dilma não cometeu crime algum . quem não tinha que estar nessa cadeira é você , cunha , você e seus cúmplices , tramando contra dilma . vocês não deviam estar mais nessa cadeira . esses valentes que gritam “ fora , dilma . ” , não gritam “ fora , cunha . ” . por que será . querem tirar dilma para salvar cunha , para se salvarem . tramam como temer , no esgoto do jaburu , tramou para dar rasteira em dilma . vocês são uns covardes . covardes . pelas trabalhadoras que elegeram a primeira mulher presidenta da república , pelo povo na rua . quando os covardes pararem , eu falo . se eles não pararem , eu vou ficar aqui . covardes . covardes . covardes . meu voto , pela democracia — fica , dilma . — , é “ não ” . “ não ” ao golpe . covardes . covardes . o meu voto é “ não ” . pela bahia e pela democracia , “ não ” . apesar de não concordar com a forma como este governo conduz o país , entendo que , na democracia , se chega ao poder através do voto . eleição já . impeachment “ não ” . o meu voto é “ não ” . povo brasileiro , no dia 17 de abril de 1996 , 21 sem-terra foram assassinados no pará . quem era presidente do brasil . fernando henrique cardoso , do psdb . quem era governador do pará . almir gabriel , do psdb . e 20 anos se passaram , ficando impunes aqueles que assassinaram nossos companheiros . por isso , senhor . presidente , em homenagem àqueles que lutaram , deram a sua vida pela reforma agrária . em homenagem ao movimento dos trabalhadores rurais sem terra , ao movimento dos trabalhadores sem teto e à população negra deste país . em homenagem a quem vive nas favelas . em homenagem àqueles e àquelas que não vão ficar com a marca de golpistas na cara , que nem óleo de peroba vai tirar . em homenagem ao capitão lamarca . em homenagem a marighella , a zumbi e a dandara . em homenagem ao povo brasileiro , à minha bahia , a itamaraju , ao pt , a lula e a dilma . é “ não ” . esta sessão será reconhecida no futuro como a maior farsa da história política brasileira . presidenta honesta , honrada , eleita democraticamente pelo voto popular está sendo julgada por um tribunal de exceção , um tribunal cujo presidente e mais de 50 % dos seus membros são indiciados pelo ministério público ou são réus do supremo tribunal federal . em homenagem aos homens e mulheres do brasil que lutaram e lutam pela democracia , eu voto “ não ” . eu voto “ não ” , contra o golpe . primeiro , eu rogo a deus que ilumine os caminhos da paraíba e os caminhos do brasil . pelo estado democrático de direito , seguindo o meu partido , o pdt , eu voto “ não ” . este ato é um ato ilegítimo , é um golpe , é um estupro contra a democracia . esse aí é quem deveria sair daí , esse que está presidindo . nós vamos reagir . a população vai reagir contra esse golpe , contra os traíras , os golpistas , como esses daqui . parece que a turma que está em torno da corrupção está aumentando . por isso , em nome da democracia , em nome dos trabalhadores que estão nas ruas , nós vamos reagir e votamos " não " . pela democracia , pelo brasil , pela nossa paraíba e sabendo que o impeachment não vai resolver os problemas do nosso país , apesar de defender novas eleições , eu voto " não " . em nome do meu querido estado de pernambuco , em nome dos 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula . então , mais do que justo . sou contra o impeachment . há uma canção em pernambuco que diz . “ ( . ) a injustiça dói . nós somos madeira de lei que cupim não rói ” . aqui , o pcdob vota por aqueles que tombaram pela democracia no nosso país . o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão nas ruas indignados , no dia de hoje e nos dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças desse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento da presidenta dilma , uma mulher séria . é por isso que o pcdob diz em alto e bom som . vai ter luta . não ao golpe . político que não tem lado , que não tem posição não merece o respeito das pessoas . o meu voto não modifica muita coisa . o placar já mostra o resultado “ impeachmando ” a presidente da república . mas eu venho de um estado de grande liderança e de história no país . desde que começou o processo de impeachment , eu tenho uma posição formada nesta casa . vi muitos companheiros mudarem de lado de um dia para o outro , de uma manhã para uma noite . e acho que o povo vai julgar esses que mudaram , que transferiram votos . seria muito cômodo agora , com um placar desses , eu dizer que votaria " sim " . mas é uma injustiça votar " sim " a este processo contra uma mulher séria , honrada , como a presidente dilma . e o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição , em pernambuco , de homens sérios , a minha querida limoeiro . já passaram por aqui grandes homens públicos , como maurílio ferreira lima , carlos alberto oliveira , heráclito do rêgo . por limoeiro , por pernambuco , pela seriedade , eu voto “ não ” ao impeachment . a maior herança que um homem pode deixar para os seus filhos , netos e bisnetos é a sua honra , a sua integridade , o seu caráter . hoje , pela segunda vez , uma parcela da elite brasileira está torturando a presidente dilma . hoje é um dia que não deveria existir . no futuro , sobre este dia , a história vai contar que a alegria é triste e que o “ não ” é a palavra mais bonita da língua portuguesa . meu voto é “ não ” . a política não é lugar para os fracos , e o povo sabe dar valor ao homem público que tem posição . então , em nome da democracia , “ não ” a eduardo cunha , “ não ” ao golpe , “ não ” a um presidente eleito sem votos . “ não ” ao golpe . “ não ” ao golpe . “ não ” ao golpe . seria facílimo dar um voto aqui , depois de 355 votos favoráveis ao impedimento da presidenta da república . mas , venho de pernambuco , do sertão de pernambuco , da cidade de arcoverde , e lá endossam , assim como alguns companheiros já assinalaram em seus votos . o meu voto é pela democracia , é pelo brasil , é por pernambuco , em especial pelo sertão de pernambuco . o meu voto é “ não ” ao impedimento . quis o destino e o povo de sergipe que eu estivesse aqui hoje vivendo este momento . eu não sou ladrão , não sou corrupto , não sou vendido , sequer sou pt . também amo a minha família e o povo sergipano , e a democracia nos ensina a respeitar as posições divergentes . exercendo essa democracia , em consideração ao estado democrático de direito e à vontade das urnas , voto “ não ” . faço uma homenagem aos grandes homens sergipanos que passaram pelo congresso nacional , querido e saudoso ex-senador josé eduardo dutra , querido e saudoso ex-deputado federal e governador marcelo deda . a classe trabalhadora está nas ruas e não vai aceitar esse golpe de graça . esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta do povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos da classe trabalhadora . nós votamos com a democracia , nós votamos com a honestidade da presidenta dilma . nós votamos contra o golpe . não ao golpe . viva o povo sergipano . viva o povo brasileiro . seria muito fácil , depois de 20 votos a mais , querer aparecer e , de repente , fazer média com a sociedade , mas esse não é meu perfil , senhor . presidente . prefiro perder em pé , mas com dignidade , a fazer aquilo que muitos fizeram aqui , sem ter a coragem de enfrentar a sua posição . aqui há homens de bem . tenho 20 anos nesta casa . companheiros e companheiras deputadas e deputados , o supremo tribunal federal julgou uma causa antes de ontem , e o resultado foi cinco a cinco . ali estão os maiores juristas do brasil julgando a constituição , e o resultado foi uma divisão no supremo . cinco a cinco . quanto mais o parlamento , que é uma casa política . o parlamentar tem toda a liberdade de divergir . portanto fiz o meu registro na casa por três vezes e continuo com a minha posição . eu não vou lavar as minhas mãos , como pôncio pilatos . eu voto “ não ” , senhor . presidente . eu queria discutir um dos princípios fundamentais da constituição de 1988 . o poder emana do povo . e a referência era o velho ulysses guimarães , um verdadeiro brasileiro que recepcionou na sua carta magna a soberania nacional , a defesa pelo brasil . agora vejam a vergonha . a casa está sendo presidida pelo sacripanta deputado eduardo cunha , que não tem amor ao brasil , até porque suas contas não são no brasil , são na suíça e no panamá . é por isso que , independente desse resultado , honrando o povo brasileiro , no sangue e na luta do zumbi , e agradecendo aos movimentos sociais , a luta continua . não ao golpe . não ao golpe . chegamos a uma época da vida que achamos que não vai passar por nada mais difícil do que passou . melhorou , porque a decisão já está tomada , é menos ruim . ou talvez fosse melhor , se eu tivesse que decidir . mas falo por dois motivos , senhor . presidente , rapidamente . primeiro , pelo clamor da sociedade , que é pela mudança . por isso , tentei ver se o pdt abria a questão , mas o pdt já tinha fechado , sob a alegação irrefutável , que eu não podia discutir , de que não havia crime de responsabilidade para se tirar a presidente da república . isso é inquestionável , principalmente para quem já foi chefe do executivo . portanto , voto “ não ” . e voto “ não ” também em nome dos nordestinos , do povo do brasil .