rt @cynaramenezes . editorial de o @estadao sobre o delação antes de atingir temer / psdb e depois de atingir temer / psdb . / / rt @alfa_tango33 . @lobaoeletrico querer prender temer e reeleger lula para o esquema de o roubalheira bilionário continuar como antes . teatro . rt @dcm_online . “ ser buscar reparação financeiro ” . até em noto de repúdio temer tenta tirar dinheiro de joesley . / / @poder_360 tão democrático quantum o governo temer . @silvio_mkt são todo bandido . lula , temer , joesley e jornalista que , por um punhado de grana sujo , ajuda o . . / / rt @osvladpereira . enquanto lula não for preso , não adiantar falar em justiça lula ser pai de todo o bandido de o congresso até o que ir . rt @teresinhalopes . não ser anjo , mas que ser golpe ser . / joesley em o “ época ” . esforço desesperado de o organização globo para depor michel temer ht . temer ir processar joesley batista por causa de entrevisto o o época o caro de pau de o político brasileiro ser . . / / rt @lannesdelrey . se você quer q o temer caiar fora de o presidência retweet o cuca . / / rt @rodrigo_moller_ . temer ser corrupto , presumar que sim e muito , mas o que joesley quer fazer ser ajudar o amigo / sócio lula , acusar temer de . rt @vemplutabrasil . o x de o questão , continuum ser lula . não que o outro ser santo . . / / rt @gabrlelplnhelro . lula ir presidente por 8 ano , dilma ir presidente por 6 ano mas o joesley dizer que o temer era o chefe de tudo rt @fcorazza . " ser buscar o devido reparação financeiro " . até em o noto de repúdio o o joesley o temer tenta arrancar um grana de o joesley . . @conversaafiada o 4x3 de o tse ir como tiro em o pé . não ser só para fazer rima . pé de o gilmar pé de o temer . depois , um r . . / / @rodrigo_moller_ se querer um bode expiatório , conseguir , o senhor . temer se prestar o esse papel , restar saber por quantum . rt @cynaramenezes . joesley dar entrevisto o o época dizer que " temer ser o chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil " . o pessoal de curitiba . rt @antonia_ml . @veraalmeida52 @kk_firmino @lobaoeletrico @una2010 de todo . lula , temer , aécio , renan , etc eu não ter político corrupto . rt @rafaelkjls . aurora dizer fora temer estar passar por o seu . / / rt @georgmarques . " temer ser o chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil " , dizer joesley em entrevisto o o @revistaepoca . abaixo destacar o . rt @ronaldomatiasp . joesley - orcrim ser um neologismo formado por o início de duas palavra . or de organização , e crim de criminoso . ex . temer . rt @midianinja . emocionante multidão pedir fora temer e relembrar golpe em o democracia que retirar de o poder presidente eleito . @aline_calixto . rt @tatydry . o caro , abrir o firminha em o governo de o pt e o temer que era o chefão . joesley e revisto época , conta outro . o povo não ca . rt @jornaloglobo . temer . joesley ser o ' bandido notório de maior sucesso em o história brasileiro ' . . / / . / / rt @lapena . temer ser corrupto , fato . mas joesley ficar bilionário durante o governo lula corromper só o futuro vice de o dilma . estranho . rt @osvladpereira . o conta ser simples . lula comprar o pmdb quando querer . logo , impossível temer estar acima de lula . nenhum frase-bomba mudo i . temer chama joesley de “ bandido ” , dizer que o processar e que ele proteger o pt . / / rt @lapena . temer ser corrupto , fato . mas joesley ficar bilionário durante o governo lula corromper só o futuro vice de o dilma . estranho . rt @teresinhalopes . não ser anjo , mas que ser golpe ser . / joesley em o “ época ” . esforço desesperado de o organização globo para depor michel temer ht . rt @gabrlelplnhelro . lula ir presidente por 8 ano , dilma ir presidente por 6 ano mas o joesley dizer que o temer era o chefe de tudo rt @tatydry . revisto época , joesley e rede globo , o combinação perfeito , para limpar lula , expulsar temer e se ver livre de o caixa preto de o . " temer ser bandido " - dizer joesley ah rt @ricardope . ninguém preciso de o joesley para dizer que temer ser chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil , já ter o áudio de o romero . rt @teresinhalopes . gente . temer de chefe de o sucursal de propina para o pmdb ir promovido por joesley o chefe de todo o quadrilha . dilma e . rt @fabi_aguiar_ . joesley dizer o época que temer ser o chefe de o quadrilha , só faltar dizer que lula ser o almo mais honesto de o país . . estar . rt @lannesdelrey . se você quer q o temer caiar fora de o presidência retweet o cuca . / / rt @lapena . temer ser corrupto , fato . mas joesley ficar bilionário durante o governo lula corromper só o futuro vice de o dilma . estranho . rt @lapena . temer ser corrupto , fato . mas joesley ficar bilionário durante o governo lula corromper só o futuro vice de o dilma . estranho . estar animado . temer ir o o contra ataque . ser igual o o maravilhoso filme de quentin tarantino , " o oito odiado " , todo morrer em o final . ' época ' . em entrevisto , joesley chama temer de ' chefe de organização criminoso ' . / / rt @blogolhonamira . jbs virar potência em 13 ano de pt , mas o culpa ser de o temer . e ter quem acreditar em o joesley rt @cynaramenezes . editorial de o @estadao sobre o delação antes de atingir temer / psdb e depois de atingir temer / psdb . / / ' temer ser o chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil ' , dizer joesley batista . / / rt @celiafantini1 . “ ser buscar reparação financeiro ” . até em noto de repúdio temer tenta tirar dinheiro de joesley . / / rt @aldonunes57 . oab volta o pedir saído de temer e criticar cinismo de rodrigar maia . / / via @brasil247 rt @fcorazza . " ser buscar o devido reparação financeiro " . até em o noto de repúdio o o joesley o temer tenta arrancar um grana de o joesley . . rt @dcm_online . temer perder apoio de deputado de o psdb para barrar denúncia de janot . / / rt @lapena . temer ser corrupto , fato . mas joesley ficar bilionário durante o governo lula corromper só o futuro vice de o dilma . estranho . rt @turquim5 . depois de temer aumentar imposto de o netflix o pedido de o globo , netflix ficar mais caro em o mês que vir . . / / rt @teresinhalopes . tô com pena de o " sincero " marcelo odebrecht em cano até agora . entregar lula e dilma . cano em o delator . entregar temer . . entregar temer ir mais vantajoso , estar começar o acreditar que o chefão maior não ser o mula , que ainda achar que . . / / rt @chicobarney . o maior arma de o temer ser o medo que um galera ter de o lula se safar . não fazer o menor sentido , nem ser racional , ser tipo fobia . rt @lapena . temer ser corrupto , fato . mas joesley ficar bilionário durante o governo lula corromper só o futuro vice de o dilma . estranho . valor econômico - temer dizer que joesley ' ser bandido notório ' e que ir processá-lo - . / / rt @portalaurorabr . aurora dizer fora temer ser o melhor vídeo que você ir ver hoje . . / / @zenildodacosta @duabusan eu falo ter orgulho de o irmão de o venezuela estar morrer e lutar para um dia melhor . . / / ' época ' . em entrevisto , joesley chama temer de ' chefe de organização criminoso ' . / / @fcorazza citando @joaoluisjr . todo o crítico o o imagem de o temer partir de o pressuposto equivocar de que o temer . . / / rt @palmeriodoria . joesley . ` poder passar aí em o jaburu . temer . poder . aproveitar e trazer um baú de o felicidade e um big mac . rt @macunaimaz . o jbs ficar bilionário em o governo lula por osmose . outro pérola . " gravar o temer para combater o corrupção em o brasil " . além d . rt @turquim5 . “ temer ser o chefe de o orcrim ” . joesley queimar o narrativo de morar e o cérebro de o extremo direito . . / / @dcm . rt @gabrlelplnhelro . lula ir presidente por 8 ano , dilma ir presidente por 6 ano mas o joesley dizer que o temer era o chefe de tudo o pergunta que não quer calar pq época detonar temer se o produção de mega empresário ir inversão de o pt de dilma e lula . temer ser bandido . rt @cartacapital . " o câmara de o deputado não poder continuar agir com cinismo " , dizer o presidente nacional de o oab o rodrigar maia . / . rt @delucca . eu olhar o power point de o dallagnol seis vez e juro que não ver o temer em aquele esquema onde lula era o ' líder de o organização . rt @dcm_online . temer chama joesley de “ bandido ” , dizer que o processar e que ele proteger o pt . / / rt @lapena . temer ser corrupto , fato . mas joesley ficar bilionário durante o governo lula corromper só o futuro vice de o dilma . estranho . não ser anjo , mas que ser golpe ser . / joesley em o “ época ” . esforço desesperado de o organização globo para depor michel temer . / / rt @folha_poder . presidente de o câmara e de o oab discutir sobre impeachment de temer . / / rt @diimabr . em entrevisto o o época , joesley batista revelar que temer era o chefe direto de eduardo cunha . . / / rt @luisnassif . em crise , temer liberar r $ 1 bi em emenda para apoio de parlamentar . / / . / / rt @zehdeabreu . brasília mostra o curitiba como se fazer um processo anticorrupção . aécio e temer ir indiciado com prova irrefutável . . rt @pedroluizsn . globo pontuar diferença com fhc . quer o fora temer , mas sem eleição . brasil 24/7 . / / via @brasil247 um coisa o temer ser . um articulador indecente . amém . ele só ter emoticon um ano de governo . . / / rt @anavilarino1 . temer ser o chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil e cunha cobrar propina em nome de ele , dizer joesley . ué , o dallagnol não . rt @emxfe . @palmeriodoria o que ponto temer chegar . levar um não de o marta suplicy . ser como ir em o puteiro com muito dinheiro e o puta dizer . rt @helenasth . se o temer saber de o histórico de o joesley , por que o receber o o noite , fora de o agenda , o o escondido e em seu casa . . / / . fiel o temer , istoé atirar ‘ bomba ’ em janot . / / rt @momentsbrasil . emoticon joesley . ' temer ser o chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil ' . o dono de o jbs dar entrevisto o o @revistaepoca . . . rt @gui_outeiro . @lobaoeletrico @joelfonseca68 eu nunca me divertir tanto como agora . 13 ano de pt em o poder , mas o temer ser que era o chefe . . rt @dcm_online . “ ser buscar reparação financeiro ” . até em noto de repúdio temer tenta tirar dinheiro de joesley . / / rt @diegoescosteguy . exclusivo - joesley fala o época . " temer ser o chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil " . . / / rt @cynaramenezes . joesley dar entrevisto o o época dizer que " temer ser o chefe de o quadrilha mais perigoso de o brasil " . o pessoal de curitiba . rt @blogdopim . temer acusar joesley de proteger o pt . . / / . / / rt @palmeriodoria . o duro volta o o lar de um jovem ex-porta voz de temer e ex-levantador de bola de o aécio em o globo . - - papai , mentir ser peco . rt @deputadofederal . jornal italiano dizer que nenhum líder mundial vir visitar brasil de temer e psdb . / / rt @patocorporation . quando temer pago o boleto de o família marinho x quando temer não pago o boleto de o família marinho . / / rt @dcm_online . “ ser buscar reparação financeiro ” . até em noto de repúdio temer tenta tirar dinheiro de joesley . / / rt @brasil247 . geddel era emissário de temer em o compra de o silêncio de cunha , dizer joesley . brasil 24/7 . / / via @brasil2 . rt @rodrigo_moller_ . temer ser corrupto , presumar que sim e muito , mas o que joesley quer fazer ser ajudar o amigo / sócio lula , acusar temer de . rt @danielapina8 . # temerfake em o centro de o foto . " temer " com seu comparsa e ladrão de o bndes @revistaepoca e organização globo querer que . tá em o plox . . / / rt @patocorporation . quando temer pago o boleto de o família marinho x quando temer não pago o boleto de o família marinho . / / eu odiar o sentimento de rejeição , se eu fossar o temer ir chorar todo dia antes de dormir pensar que ninguém gostar de mim rt @uol . partido manter apoio o temer . ala jovem de o psdb deve apoiar denúncia contra presidente . / / . / / @g1 até o bruaca feio de o teu sogra tu levar em o jato de o joesley para passear . cada dia piora pra ti , temer . # diretasja # temernacadeia o chefe de o orcrim em família . fora temer e leva psdb @redemicheltemer @micheltemer . / / ver como temer fez medido para esconder o lavagem de dinheiro , corrupção trilionária de banqueiro em o brasil e o . . / / rt @pdevechi . demolir tá o teu imagem como editor chefe , com um apelação de esse . temer chefe de o orcrim e lula apenas um estagiário . se me o . rt @anapauladlamari . o plano ser destruir o temer , lula se eleger e livra o caro de o batista e se livra também , o plano ser perfeito . jbs acha . rt @o_antagonista . cunha se referir o temer como superior hierárquico , dizer joesley . . / / . / / <blank> 