nossa , aécinho tá milionário heim . só perde pro lula . lula livre . #ocupacuritiba13odia . a estupidez ( ou canalhice ) do nobel da paz que adora lula . fhc é um invejoso , sempre teve inveja pois nunca foi respeitado lá fora como o lula foi e é . esquivel , 87 anos , volta a ter visita a lula barrada . ' problema dele ' , diz juíza . nossa . que nível de preconceito e que tara pelo lula . freud explica . você pode falar do lula ou do bolsonaro , mas se falar mal do zezo dos teclados eu te excluo . globo desiste de dar premio a gleice depois do ' ' lula livre ' ' gritado ao vivo . pessoas vinculando a vitória de uma petista no bbb ao lula etc anjo , as eleições são em outubro . é só um reality show . aliados de lula se revezam para manter “ vigília ” em curitiba . da moça do bbb . “ quem cava cova pro outro , acaba caindo nela ” . via . boff e esquivel falam depois das negativas de visita a lula . 18 universidade + de 400 cefet 36 milhões sem fome 4 % desemprego . lula lula sempre melhor presidente do brasil . olhe para as consequências do governo lula , diga se realmente foi uma gestão que deu frutos . corrigindo fhc . lula é um criminoso preso . alguma dúvida . ao vivo acampamento lula livre , mercadante faz discurso histórico . via . a policia federal ta certa . ainda não é natal pro lula receber a visita do papai noel . ele e corno , mas é amigo do lula . esse é lula . paulo pimenta diz o que precisamos ouvir direto do acampamento lula livre . requião à juíza que vetou sua visita a lula . “ leia a constituição , magistrada ” . é engraçado ver as pessoas discutindo polícia no tt , triste é quem defende o lula . página de lula publica foto com vencedora de reality show que gritou ‘ lula livre ’ . acabou lula , acabou zanin . o negócio agora é se preparar para as próxima . via . boff e esquivel falam depois das negativas de visita a lula . “ a delação premiada de lula ” – ele vai fechar o congresso e o judiciário . via . se lula não é a solução , bolsonaro também não é não . ) . este país de agora me envergonha . boff e esquivel falam depois das negativas de visita a lula . lula lá ( na papuda ) . “ lula livre ” k . #soniaabrao veja a msg da gleisi . lula livre . eu não voto nela . vamos a gente só deixa o lula vivo . juca kfouri se emociona com desabafo do jurista pedro serrano sobre lula . via . gostei de um vídeo . trump quer matar lula com radiação . aliados de lula se revezam para manter ' vigília ' em curitiba . saber que lula ainda estará preso . aliados de lula se revezam para manter ' vigília ' em curitiba . . “ o que está sendo julgado não é a pessoa física do lula , mas um projeto de civilização ” , diz o jurista pedro serrano . é muito cedo pro lula receber a visita do papai noel . boff chora ao gravar depoimento a lula . lula é o sócio oculto . cacau @cacaucb_ 4 haá 4 horas me vejo aqui , com uma carta pronta pro lula , e com medo de colocar meu endereço . he ditadura q chama isso . 09.38 tantas coisas pro lula se preocupar e ele escolhe gastar dinheiro com o bbb é sério isso . que imbecil . não bastava a come e dorme ganhar o bbb ainda me grita " lula livre " , eu tinha razão em não torcer pra ela . sindicalistas dos eua fazem protesto contra prisão de lula . via . exclusivo . delação de palocci pode extinguir o partido do pt e lula . via . a cada dia me convenço que esse tal bbb é uma fabrica de marionetes . a ganhadora gritar " lula livre " já era esperado . força de lula em pernambuco trava adesão do psb a barbosa . mpf reconhece textualmente que triplex não é do ex-presidente lula , mas pede sua prisão . lula livre . fada ícone que gritou lula livre ao vivo . tribuna do sertão . aliados de lula se revezam para manter ' vigília ' em curitiba . tribuna do sertão . aliados de lula se revezam para manter ' vigília ' em curitiba . gravíssimo . articulação política comandada por lula e gleisi hoffmann p . via . lula não é preso político , é político preso , diz fhc . skeleton ex-president luis inácio lula da silva . requião diz que lula é vítima do ódio da elite do país . cadeia no lula , . “ lula ladrão , roubou meu coração “ criança , 6º ano cp2 . lula ou dilma . — nenhum nem outro . boff chora ao gravar depoimento a lula . via . agora é 16.30 , e até neste momento a uol nada publicou sobre o lula , não falei . esta caindo no esquecimento . e quanto a lula , joesley . . o antagonista . tá achando que o lula tá em um spa . fdp . " lula livre . " , grita gleici , vencedora do " bbb 18 " , ao deixar o confinamento . vizinha do acampamento lula livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . vizinha do acampamento lula livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . vizinha do acampamento lula livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . vizinha do acampamento lula livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . ele demorou 15 anos pra entrar lula demorou 12 anos pra ganhar uma eleição é a vida . leonardo boff e pérez esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente lula . cadeia no lula , . eu também , já lula q he tao criminoso quanto você o quer solto , qta diferenca né . leonardo boff e pérez esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente lula . leonardo boff e pérez esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente lula . “ o que está sendo julgado não é a pessoa física do lula , mas um projeto de civilização ” , diz o jurista pedro serrano . leonardo boff e pérez esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente lula . dilma . ‘ chorei no dia da prisão de lula ’ . bia willcox . daí você vê o gentilli comparar lula com o aécio e concluí que esse cara deve comer capim , só pode . “ a delação premiada de lula ” – ele vai fechar o congresso e o judiciário . via . leonardo boff e pérez esquivel falam da proibição de visitar o ex-presidente lula . o sítio e de lula . vizinha do acampamento lula livre transforma quintal de casa em cozinha comunitária . os mortadelas americanos , idiotas úteis tem no mundo todo #lulanaprisao . lula é com total certeza o sócio oculto de joesley , alguém tem duvidas disso . portugueses sabem mais de lula e stf do que muitos brasileiros . via . lula é vítima da própria cobiça , soberba e desonestidade . acabou perdendo tudo que pensava ser seu . relegado a solidão , lula assusta o advogado zanin via . lula reclama da chuva em curitiba . “ de que adianta banho de sol se só chove aqui ” . lula . um ladrão aprisionado . lula na cadeia hj e sempre . depoimento emocionante de após ter a visita a lula negada . cartinha pro lula . gostei de um vídeo . prisão de lula , atriz dispara . ' tem que invadir a globo , derrubar ' ( ls . a garota que perdeu e voltou para o bbb , que acabou de ganhar 1.5 milhões do programa , é petista e fã do lula . sei não , tem armação ai . lula recebe visita de parentes , mas nobel e teólogo são barrados . vídeo . emocionado , boff grava recado para lula . #lulalivre . gostei de um vídeo . articulação política comandada por lula e gleisi hoffmann põe . atingidos por barragens e catadores encaminham cartas a lula e esquivel . 