sair mais do país , com certeza . nem deus pode ajudar o lula , dona glessi . e não demora muito , nem a mesmo a sra . ' só há um juiz no brasil . ' , questiona defesa de lula no supremo . via . lula ou dilma . — dilmãe e lulapai pô . instituto agoniza após prisão de lula e faz brechó e vaquinha para sobreviver . gostei de um vídeo do . boa noite de hoje ao presidente lula . vigília lula livre os coxa . " lula ladrão . seu lugar é na prisão . " . qual vai ser a # do lula pro seu aniversário de 1 mês no xilindró . hoje no boa noite lula teve microfone , gogó e megafone . o que você achou da atitude de luana piovani de deixar uma maçã no local onde lula está preso . revista veja . ‘ julgamento virtual ’ que pode soltar lula será definido até 10 de maio . via . coxinhas . vão se fuder . vamos transformar aquilo no maior acampamento do brasil . gente socorro o lula molusca no icon vai fazer meu tt ser bloqueado . até o lula chamou a gleisi de incompetente . urgente . agora articulação inconstitucional no stf pode tirar lula da ca . via . lula é tão tão que até ator sem futuro quer usar o nome dele para se promover . k #triste . caetano chama de “ ingênuos ” quem vai às ruas contra lula . gostei de um vídeo . do crime . sofri um acidente e o breno tentou matar o lula . . #27 . caetano chama de “ ingênuos ” quem vai às ruas contra lula . tão polemizando que tem cédulas com carimbo de " lula livre " mas até agora não vi uma . / . o mecanismo é uma propaganda do imperialismo contra lula . foi um presidente sem diploma que mudou o brasil filie-se ao pt . partido dos trabalhadores , seja a voz de lula . santuário de aparecida nega apoio a “ romaria pela liberdade de lula ” . gosta do lula . — e tem como não gostar . mas tem que escrever satã ou lula . procurei o lula de vermelho na foto e não vi então não . aê foice de são paulo , bota os dados do governo lula . dilma . grata . bom dia , presidente lula . que povo mais patético . delegado da pf que atacou vigília pró-lula levou bomba no psicotécnico . por marcelo auler . acampamento do lula incomoda . e so soltar o lula que o povo vai imbora.prnto ai vai ser so alegria . o famoso abutre querendo o cadáver putrefado do lula . mal sabe ele que o lula não deixou bens . é bom visitar o lula aí . assim vai se acostumando pra onde você vai ir . k . deve ter é mais . o nordeste todo é lula . desmascarada por veja , juíza de moro se rende a lula . via . colunistas da causa operária tv . “ é lula ou nada ” por henrique áreas de araujo . diário causa operária . todo dia só falam do lula , cansei de todo dia a mesma coisa , o cara já tá preso , e o povo não esquece do cara , oh god . gleisi convoca romaria por lula , e santuário de aparecida critica seu ' uso político ' . delegado da pf que atacou vigília pró-lula levou bomba no psicotécnico . por marcelo auler . #nao tem saida juridica . se não parar a merda toda lula apodrece na guantanamo sul . delegado da pf atacou o bom dia lula sai livre desfilando com a polícia . via . álvaro dias dou para campanha de delegado que atacou acampamento pró-lula . lula ganha apoio de angela davis e danny glover para prêmo nobel da paz . lula esta em risco . se liguem . urgente . agora articulação inconstitucional no stf pode tirar lula da ca . via . se preparavam pro “ bom dia lula ” . quem deixou a veja entrar na cela do lula . quando a veja vai entrar na intimidade de paulo preto . o lula é um cabra que fugiu do nordeste atrás de água e na volta trouxe um rio , por isso está preso no lá no sul . inveja mata . já tive longas conversas com ela . não adianta . é defensora do lula roxa . desisti . n fui pro pré e o professor me solta lula livre perdi esse momento droga . mas tudo vai depender do time q você torce . e o povo do brasil viajando na mayonese esperando a in-justica socorrer lula . stf pede explicações à juíza lebbos por ter barrado visita de deputados a lula . brasil 247 . q nem o lula eu espero q como um bagulhinho da mamãe eu tenha um pão com mortadela um dia . comitê de luta contra o golpe de jardim piedade realiza panfletagem pela liberdade de lula . diário causa operária . a culpa he do lula também que não teve criterio ao indicar essa sra . mas viu um que tirou e o nome dele é lula . “ lula está inelegível ” . exclusivo . delegado da polícia federal quebra equipamento de som da vigília “ lula livre ” . última edição . a vida de lula na prisão . lula esqueceu de falar do boa tarde . nosso ex e futuro presidente lula . amém . supremo intima carolina lebbos sobre barrar visita de deputados a lula . gostei de um vídeo . moura narra a infancia do lula . blog do lauriberto . trf 4 nega pedido de anulação da condenação de lula . gostei de um vídeo . se revolta e mete o pè no acampamento pró lula em frente a pf . delegado da pf que atacou vigília pró-lula levou bomba no psicotécnico . por marcelo auler . foi um presidente sem diploma que mudou o brasil filie-se ao pt . partido dos trabalhadores , seja a voz de lula . o antes e o depois de um impostor . lula antes e depois da delação do pallocci . já tem o lula . desembargadora nega suspender efeitos da condenação de lula . via . gostei de um vídeo . suassuna . lula foi o maior presidente que o brasil já teve . médicos pela democracia defendem direito de lula de receber cuidados . capa de veja sobre lula na prisão é fake news , diz pf . gostei de um vídeo . petista por lula em aparecida . lula 2018 . trf 4 nega pedido de anulação da condenação de lula . ciro gomes e andré figueiredo são impedidos de ver lula . . se não revoltar lula não vai se soltar . coxinha ligando para lula fala sobre o michel temer #manágravações . via . trf 4 nega pedido de anulação da condenação de lula . então a quadrilha vai passando de pai pra filho é isso . e o lula sempre derrotando os fascistas . ️ “ tribunal nega pedido para suspender condenação de lula no caso triplex ” . gostei de um vídeo . pro lula na cadeia . gil brother away . chego em casa e a veja gravou um reality show com o lula é isso . vá lá dar bom dia pro lula pra ver só o que o delegado da pf vai fazer com as pecinhas do xilofone . vamos comprar outro bem mais potente . pede para o garoto propaganda do papel neve o alfredo entregar ao ilustríssimo presidiário ex-presidente lula . delegado da pf ataca acampamento lula livre e destrói aparelhos de som . . lula . tribunal nega pedido para suspender condenação . delegado da pf quebra som de acampamento pró-lula em curitiba . k o lindinho-saqueiro-do-lula ficou chateadinho . lula diz está tranquilo e sereno em quase 30 dias na prisão . . o corpo de lula está preso , mas , as ideias continuam nas ruas em plena liberdade . delegado da polícia federal acaba com o bom dia lula . toffoli nega pedido de lula para tirar de moro caso do sítio de atibaia . . escuta paulo pupo , a lula e o zeppelin . jn , esse é o país que eu não quero . que privilegia uma revista safada em detrimento de um nobel da paz . cheguei eu aborrecido , pois comigo ninguém pode . tem gente fingindo de esquecido . é lula livre e a galera explode . delegado da pf quebra caixas de som de acampados pró-lula . por falar em filhos , que tal muitas reportagens manha , tarde e noite sobre a riqueza dos filhos do lula . então , a reforma não atendeu ao que se dispôs . requilibrar juridicamente a relação trabalhista . tribunal da lava jato nega a ciro , lupi e figueiredo visita a lula na cadeia . delegado da pf ataca acampamento lula livre e destrói aparelhos de som . defesa entra com recursos que se respeitada a lei , inocentarão lula . con . via . nova notícia de lula chega aos doutrinados levante popular da juventude . comissão de direitos humanos do mercosul pede para visitar lula na cadeia . delegado destrói aparelhos de som de acampamento lula livre . gostei de um vídeo do . fiz um jogo pra provar que o jogo do lula era terrível . policia federal desmentiu a reportagem da veja sobre rotina de lula na prisão . . gostei de um vídeo . lula livre . " cafonérrimo " , brinca lobão . " meu dia melhor tu és o motivo de eu me sentir cada vez mais vivo " r . abrantes . eu faço esse sacrifício , troco inclusive por notas de 1 real e 5 sem o lula . lula se recusa a ver telejornais e reclama da programação da tv aberta . direito seu . e direito meu em votar em lula . cacetada . o candidato doidão , puxa saco de lula é desmascarado sem dó . via . blog do tidi . lula se recusa a ver telejornais e reclama da prog . se fosse libertador o lula estaria até voando k brincadeira . isso aí menina . aproveita a sexta pra desestressar mesmo . meu nível de estresse hoje ta tão alto hj q eu to parecendo o lula molusco . o lula não pode tá preso , ele não matou ninguém . índio da tribo dos mamanogoverno ( max costa ) . brasileiros contra lula . deus te proteja . lula preso . mexe esse saco q dá mais q isso . o choro é livre , lula não . capa de veja sobre lula na prisão é fake news , diz pf . via . as vezes eu chego num lugar que só tem gente bonita e ouço o tony stark gritando na minha cabeça " vaza daqui o lula molusco " . desembargadora nega suspender efeitos da condenação de lula . #politica #brasil #economia . luana piovani deixa maçã para lula na porta da sede da pf , em curitiba . boa noite presidente lula . durma bem e continue sonhando com um brasil mais justo q você nos proporcionou um dia . o lula tinha q levar a cadeia pra luana piovani no cigarro . glesi . lula sairá de lá para a presidência da república . médicos pela democracia defendem direito de lula de receber cuidados . via . o brasil q eu quero é o com o lula livre #lulalivre #lulalivre . tudo d lula corre no supremo . é foro privilegiado . pr . delegado da empurra caixas de som e causa confusão em ato pró-lula em curitiba , diz pm . cédulas com carimbo " lula livre " não perdem valor , diz banco central . oin vontade de morder , lula livre . eu aceito as notas com a imagem do lula . mpf se manifesta contra visita de médico particular a lula . brasil 247 . o lula está preso porque fugiu do nordeste atrás de água e na volta trouxe um rio . inveja mata . gostei de um vídeo . aceite . petistas carimbam dinheiro " lula livre " . blog do tidi . cédulas com carimbo " lula livre " não perdem valor , . tinha que carimbar ela inteirinha com o carimbinho do lula e depois vocês passar no cu . hã . ela põe um anão travesti com três braço lá . isso quer dizer q vai apoiar o lula . me sinto como o lula . desembargadora nega suspender efeitos da condenação de lula . via . fake news . pf no paraná divulga nota e arrasa reportagem da revista veja sobre lula no cárcere . acampamento lula livre é atacado de novo , agora por delegado da polícia federal . delegado ataca acampamento lula livre e lindbergh pergunta quem será a p . via . oi linda — oi . o cara dá um jeito de enfiar o nome do lula . êêê imprensinha . caso odebrecht . trf 4 aceita pedido de inclusão do depoimento de tacla duran na defesa de lula . via . lula estar na na frente de todos . folha política . lula diz que gleisi foi incompetente . ' prometeu parar o brasil , mas não cumpriu ' . gente , primeiro mensário do lula . amanhã beberei em comemoração ao dia da cana . homem que atacou o bom dia lula sai livre . desfilando com a polícia . adicionei um vídeo a uma playlist . essas provas bom-básticas contra lula que o stf tentou tirar . lula será solto dia 10 de maio . bolsonaro fica de fora . intervençã . via . defesa de lula diz que 72 palestras renderam r $ 9 milhões ao ex-presidente . lula ou dilma . — raffa moreira . fachin que “ tem medo da globo ” leva ao pleno mais . “ celeuma ” envolvendo lula em curitiba . saiba . muito legal saber que o lula aprendeu escrever na cadeia . um exemplo de superação . #lulapresoprasempre . portal l19 pe / sp prime hdr 2018 . lula diz está tranquilo e sereno em quase 30 dias . verdade como a que divulgou mentiras sobre lula na prisão aí na pf . como tiveram acesso . hein . delegado da pf que atacou vigília pró-lula levou bomba no psicotécnico . por marcelo auler . absurdo o que o delegado da pf fez no acampamento lula livre . justiça para todos . creio que não . #lulalivre . joaquim barbosa está certo . lula tem dificuldades em compreender . ele é a prova viva disso . via . cuidado . esse tipo de burrice é contagiosa . o lula é um cara que foge do nordeste atrás de água e quando volta trás um rio . esse é o cara . eu estou vendo os pobres carregando o lula , imagem nada engraçada para ficar de " k " . julgamento virtual de recurso de lula no stf começa hoje . istoé independente . pf tem obrigação de prender bandido . aliás , lula já está preso . viva . fábio assunção faz delação premiada . “ lula dirigia o país sob efeito de álcool ” . datafolha . lula é o maior líder e confiável para eleitor . os antagonistas dão aula pra mariana godoy sobre quem é lula de verdade . bravo . via . mpf se manifesta contra visita de médico particular a lula . coitada . bar no rio dá desconto para quem pagar com notas carimbadas com ‘ lula livre ’ . será que se a manifestação fosse contra o lula o delegado teria a mesma atitude . #jornaldacultura . lula livre . o lula novo com cigarro na boca é muito testosterona . delegado da pf ataca acampamento lula livre e destrói aparelhos de som . " lula seu cadelão . cachorrão . " . é procissão por acaso . trf 4 nega pedido de ciro gomes para visitar lula na prisão . via . o dória é uma decepção e o lula , a dilma , dirceu é o que para você . lula tem greice e vô joaquim a grazi , tu tá no lucro . lula 2018 ou qualquer poste que ele indique . padreco vai ser o ventríloquo do lula aqui fora . será um leva e traz , um velhote de recados , além de puxa saco . polícia federal tinha ' plano b ' caso lula não se entregasse . delegado da pf ataca acampamento lula livre em curitiba . morde a fronha . lula gente como a gente também assiste redetv . lula livre já . boa noite 247 . datafolha reconhece que lula é o maior líder político do . via . o escândalo foi na loterj e joga no colo do governo lula , que jornalista ( jornalixo ) cretino . tribunal de haia considerou lula preso político . ela é inocente , votou no inocente , o ódio tem muitas máscaras . em dia de fúria , delegado da pf quebra o som da vigília lula livre . pf desmente reportagem da revista veja sobre bastidores de lula na prisão . a segunda turma do stf julgará a partir de hoje um pedido de liberdade apresentado pela defesa de lula . nações se mobilizando indignadas contra prisão de lula , mas eu soube direito . lula prêmio nobel da paz . isso é sério . lula é torturado na polícia federal por programas evangélicos . visita o lula antes . trf 4 nega pedido de anulação da condenação de lula . trf 4 nega pedido de ciro gomes para visitar lula na prisão . terceiro caderno . delegado que atacou acampamento de lula é suplente de deputado . santuário de aparecida proíbe romaria pela liberdade do ex-presidente lula . filhos de deus . boa noite 247 . datafolha reconhece que lula é o maior líder político do . via . o povo tem o direito de manifestar . o povo só tá exercendo seu direito de cidadão . e quem deveria proteger agride . capa de veja sobre lula na prisão é fake news , diz pf . santuário de aparecida nega apoio a “ romaria pela liberdade de lula ” . catolicaconect . suco de laranja do lula ia me dxr mec cm essa gripe , cheguei la na tinha laranja . quanto mais ridículo melhor . é o lema . carro de som com propaganda pró lula , nas ruas de são bernardo do campo hoje 04/05 / 2018 isso pode . fundamentalistas q oram aos domingos e em seguida negam acesso do médico do lula . vamos supor q a publicou #fakenews sobre a prisão de lula c capa e tudo e a mentira da revista já foi desmentida pela pf . altamiro . “ se dependesse da veja , lula estaria numa câmara de gás ” . estou tranquilo e sereno , diz lula perto de completar um mês de prisão . boa noite , presidente lula #lulalivre . um big brother do lula na prisão , com as câmeras 24 horas focadas no molusco . isso sim seria programação de qualidade na tv aberta . desembargadora nega suspender efeitos da condenação de lula . trf 4 nega pedido de anulação da condenação de lula . . lula ganha apoio de angela davis e danny glover para prêmio nobel da paz . gostei de um vídeo . da polícia federal " destrói " equipamento de som do acampamento de lula . falta de mulher , lula . pede um " menino do mep " como em 1980 . pra você é a mesma coisa , pelo jeito . ou seja põe na fila porque coisas pra lula vcs julgam rapidinho e outros demoram 20 anos . poe na fila . em grampo telefônico , lula falou em " dar um jeito no moro " , mas foi moro e a lava jato que deram um jeito em lula . desembargadora nega suspender efeitos da condenação de lula . concordo . lula tem que apodrecer na cadeia . lula livre . lula . “ amanhã completam 30 dias que estou aqui aguardando que digam o crime que cometi ” . trf 4 nega pedido de anulação da condenação de lula . ainda bem que o lula curtiu o primeiro mês na cadeia , por que ainda faltam 12 anos pra ele sair dela . capa de veja sobre lula na prisão é fake news , diz pf . em pe lula vence e elege governadora . vou gravar a dilma dando bom dia ao lula em mp3 e colocar como som do despertador . de vocês . lula não tem mais eleitores , tem devotos . quatro ex-presidentes foram presos antes de lula . #pjl lula . vamos nos ferrar só mais um pouco . boa noite 247 . datafolha reconhece que lula é o maior líder político do país . via . lula que va ao inferno . to torcendo afu pra soltarem o lula . em 2050 . se há um ano atrás eu não sabia o que mais doia ler , hoje eu sei , é “ lula livre ” pqp chega a sangrar oszoio . analista . prisão de lula mostra que exército assumiu papel-chave na política brasileira . via . mas por processo criminal só tem um . lula livre . gostei de um vídeo . lula livre é invadido em curitiba e lula acorda sem o bom dia dos . sua ridícula . #lulalivre luana piovani deixa maçã no local onde lula está preso e divide opiniões na web . médicos pela democracia defendem direito de lula de receber cuidados . lula vai sair da cadeia . direto para o cemitério . começou no stf o julgamento virtual que deve libertar lula . previsão é de 4 × 1 . capa de veja sobre lula na prisão é fake news , diz pf . luana deveria se casar com o frota , são iguais em tudo . toffoli traindo lula palocci traindo dilma dodge traindo temer . o mundo da política anda tao complicado . delegado da pf quebra equipamento de som de acampamento pró-lula em curitiba . luana piovani ( ) deixa maçã no local onde lula está preso . lula livre fora fascistas . lula agoniado na prisão . petista se queixa do isolamento antes de completar 30 dias na cadeia . atualizando . 16 votos que mantém ( ainda . ) lula na cadeia . lula está custando r $ 300.000 , 00 por mês a pf . que cuidados ele precisa mais . não estão cuidando bem dele . chega de palhaçada . estou tranquilo e sereno , diz lula perto de completar 30 dias na prisão . vamos ter que pagar pelas cagadas que o lula fez governo separa r $ 1,5 bi para honrar calote da venezuela . tipo o hulk aparecer no guerra infinita e dar um socão no lula molusco . fachin submete ao plenário ação da câmara contra decisão que impede visita a lula . desmascarada por veja , juíza de moro se rende a lula . blog da cidadania . gostei de um vídeo . luana piovani cumprindo " promessa " por prisão de lula em curitiba . juntamente com lula , deve ser líder de quadrilha , esses caras ainda vão se ferrar . lascou-se lula . tem jeito mais não . agora é escolher outro candidato e pronto . lula de cristal , que me faz sonhar . bis . bravo . bravíssimo . o presidente lula . alguém avisa que lula não é presidente . gostei de um vídeo . notícia de lula chega aos doutrinados levante popular da juventude . tem o lula do pubg . lascou-se lula . tem jeito mais não . agora é escolher outro candidato e pronto . bom se fosse o satanista leandro karnal . ainda tem gente que defende o muribundo lula . este país é um hospício . 10x mais que os 15 bi quando lula herdou de fhc . o bandido lula quer visita . coloca no zoológico . simples assim . gato bom que você saiba que por você eu deixo de ser lula livre na hora . lula . " amanhã completam 30 dias que estou aqui aguardando que digam o crime que cometi " . o cafezinho . gilmar mendes voltando a ser o velho gilmar mendes . lula livre lula livre . contexto livre . novo ataque ao acampamento lula livre em curitiba . delegado da policia federal ataca acampamento dos apoiadores de lula e sai escoltado pela pf . lula . “ a minha tranquilidade são vocês ” . via . perto de completar um mês na prisão , lula coleciona derrotas na justiça . manuela d ’ ávila . pf deve explicar como nobel é proibido de visitar lula e um jornalista vê tudo . contexto livre . nota pública . vigília lula livre . vídeo . carlos lima , procurador da lava jato , é chamado de golpista e ouve gritos de " lula livre " em voo . lula presidente , goleiro bruno deputado federal , nardoni deputado estadual e por aí vai . contexto livre . ação pacifica da segurança da vigília lula livre e . contexto livre . delegado que atacou vigília pró-lula levou bomba n . burra . cadeia nele , terrorista . próximos deverão ser dilma e lula . quando comecei ver estas regalias do lula na prisão juro que lembrei do escobar . pedi no ifod um prato de lula e tô aliviado que o troco não veio em notas carimbadas com o rosto de político . trf . 4 nega novo recurso da defesa de lula . o antagonista . atriz vai até onde lula está preso e tem atitude inesperada . vídeo . stf pede explicações à juíza lebbos por ter barrado visita de deputados a lula . gostei de um vídeo . por veja , juíza de moro se rende a lula . lula pode ser assassinado . por que ele tem televisor . estou tranquilo e sereno , diz lula perto de completar 30 dias na prisão . via . já vai escolhendo a música , lula . será que o sbt promoveu esse novo programa na grade , só pelo temer , será . #poderemfoco . será q temer vai cancelar a agenda pra ver o final de oldp . entrevistas do presidente . josias . temer insinua que pode haver delito tolerável . #jornaldacultura o melhor comentário c / certeza foi . temer não tem vergonha na cara . espm recebe temer e diz que protestos dentro da faculdade não serão tolerados . se ele vier e pedir para o temer beijar o sapato dele , será que beija na hora ou escova os dentes . pf ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de temer . já que alguém acredita q o temer ava chupando um picolé igual quando eu falei q o cunha tava num flat em moema . só se ele tiver sentindo isso lá de brasília , porque aqui até agora não senti nada de segurança . temer é de temer mesmo , #golpista . gente não gosto do trump nem do temer é um desafio não me deem unf plsss . na boa . temer é um fanfarrão . k temer sendo temer . renúncia de michel temer . o brasil exige decência e honradez de seu pres . via . sob o desgoverno golpista temer , brasil virou cocô do cavalo do bandido . temer diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . via . temer recebe josé aníbal em são paulo . . vaias não me farão desistir da releição , diz temer após hostilidade . breaking news a dilma está escrevendo os discursos do temer . temer não se cansa de passar vergonha . gostei de um vídeo . de michel temer . o brasil exige decência e honradez de seu presidente . . vamos temer um lanche e um choco assistindo nossa série na netflix . do . eventual terceira denúncia seria “ mais pífia ” , diz temer . o golpe que você apoiou . rumo acelerado ao caos . gostei de um vídeo . de michel temer . o brasil exige decência e honradez de seu presidente . . temer diz que não mentiu , apenas omitiu a verdade . filha de temer diz à pf que o pai não ajudou em reforma . . gostei de um vídeo . de michel temer . o brasil exige decência e honradez de seu presidente . . temer vai ser contratado pelo sensacionalista a partir de 2019 . perigo de golpe militar . para temer , em vários lugares do país o estado é o exército . diário causa operária . preciso temer a algum mal . jamais . últimas notícias de hoje . dodge se distancia e temer fica preocupado com 3ª denuncia . via . adicionei um vídeo a uma playlist . notícias de hoje . dodge se distancia e temer fica . coxinha ligando para lula fala sobre o michel temer #manágravações . via . por dentro linda por fora temer . ué por que o temer vai pagar pela venezuela . isso não é coisa de comunista . gostei de um vídeo . de michel temer . o brasil exige decência e honradez de seu presidente . . temer admite que pode recorrer à omc sobre sobretaxas de aço e alumínio . e o temer dizendo que está tendo uma “ sensação de melhora ” na violência do rio . entre votar no temer que é feio eu voto na manuela que é um pitelzinho . gostei de um vídeo . de michel temer . o brasil exige decência e honradez de seu presidente . . dois prestadores de serviços relataram pagamento em espécie por reforma da casa da filha de temer . to o próprio temer sendo aconselhado a sair mais de casa conhecer gente nova tomar um ar fora do caixão . a piada do século . fora temer . e leve a rinite alérgica com você . temer foi visto cabisbaixo . como não temer a morte . pf ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de temer . suspeito de matar delegado na bahia é detido com celular em nome de michel temer . temer , me deixa de fora desse seu mau sentimento . não é falta de inteligência , é burrice . temer fala em “ empatar ” despesas e receitas em 10 anos . pessoas inseguras e com poder andam escoltados vide o vampirão do temer . temer diz que não teve aumento de desemprego e sim do número de pessoas em busca do trabalho . #askb3ar primeiramente fora temer dps . fora otariano . ( des ) governo temer , serviçal do rentismo internacional , quer limitar desconto na conta de luz das famílias pobres . nova denúncia da pgr seria ' mais pífia ' que as anteriores , diz temer . michel temer volta a confundir nome do corinthians durante palestra em sp . e agora . a globo torrando temer , cunha e aécio . como a teoria do golpe petista sobreviverá . o temer é zoeiro , fala errado pra provocar o molusco k . gostei de um vídeo . de michel temer está sendo investigada pela pf por lavagem de $ $ $ . ramon diz que a louça suja não cresceu , mas " aumentou número de louça não limpa " . temer é um misto de mau caratismo com falta de tato e toques de psicopatia . temer vai ser contratado pelo sensacionalista a partir de 2019 . mas ninguém é obrigado a decorar nome de time pequeno , nem o temer . tá brincando comigo . quando o temer fala que o país tá crescendo . caralho temer xapou o mundo . temer vive em uma realidade paralela . o brasil que ele vê e vive não existe . temer sendo temer . temer é uma dilma melhorada na didática , mas com mesma linguagem . nossa queria usar drogas ate ficar q nem o temer . " temer é um time de futebol . " . esse temer é uma comédia / um palhaço mano e tem feito do brasil o palco dele . acho q você reduziu a história do pt na presidência num único twitt . ainda adicionou a era temer . brilhante . temer diz que o vasco não foi goleado , só aumentou o número de bolas que martin foi buscar no fundo do gol . culpa do temer . temer ele deve com certeza pensar . o que eu vou falar pra virar meme hj . faculdade de playboy é foda . em pe lula vence e elege governadora . será que o temer está mantendo o sorriso depois das revelações das planilhas dos doleiros presos . o temer disse que o desemprego não aumentou , o que aumentou foi o número de pessoas que procuram emprego . cara . toffoli traindo lula palocci traindo dilma dodge traindo temer . o mundo da política anda tao complicado . temer volta a errar nome do corinthians em discurso . " futebol clube " . temer volta a errar nome do corinthians em discurso . " futebol clube " . temer sou eu fazendo trabalho e mudando as palavras pra não ficar tão claro a merda que tá . estreia do novo programa de entrevistas políticas do sbt será com michel temer . são-paulino , temer volta a errar nome do corinthians em discurso . confira > . vcs serão explodidos em breve . e o temer será enforcado . ninguém gosta d mim serasi sou o temer . nova denúncia da pgr seria ' mais pífia ' que as anteriores , diz temer . temer disse na tv que não . michel temer negou aumento do desemprego no país em evento hoje em são paulo . #jornaldacultura . pgr quer manter investigação sobre temer . via . só pode estar brincando . ou surtou de vez mesmo k . sbt não vendeu um horário pro temer . vendeu um pacotão de uma vez . o temer foi picado pela dilma . eu sou mais rejeitada q o michel temer . temer volta a errar nome do corinthians em discurso . " futebol clube " . parece que as coisas mais simples , se forem o michel temer , passa a ser crime . eles não desistem . só vale para amigos e parentes do temer . temer está senil como o maluf . serão brimos . #jornaldacultura . adicionei um vídeo a uma playlist . de michel temer está sendo investigada pela pf por lavagem . gostei de um vídeo . stf e a lorota do fim do foro . temer e as lorotas de família . #jornaldajoice . #jornaldacultura construção civil é a saída para o presidente temer . hoje entrando em são paulo + 400 venezuelanos . temer vai decretar aumento de ofertas de emprego . #jornaldacultura . temer vai ser contratado pelo sensacionalista a partir de 2019 . #jornaldacultura temer não tem vergonha na cara , o país está as traças com o maior índice de desemprego da história e não há vagas . tô adorando essas acusações contra temer . não vou negar . o temer já tá começando a discursar quase igual a dilma , viajando numa nice k #jornaldacultura . por dentro fora temer . #jornaldacultura temer tá aprendendo a discursar como a dilma . #jornaldacultura temer e alice no país das maravilhas . poder em foco estreia com entrevista de michel temer neste domingo . o michol temer vive numa realidade só dele né , acho incrível . maior confiança na economia . temer está senil #jornaldacultura . coronel lima fiscalizou a reforma na casa da filha de temer . pf ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de temer . temer diz que aquecimento global aumenta sensação de sudorese . temer vai ser contratado pelo sensacionalista a partir de 2019 . temer volta a errar nome do corinthians em discurso . " futebol clube " . “ poder em foco ” estreia com entrevista de michel temer . interessante . procuradoria pede prorrogação de inquérito sobre temer . via . você é um dep inútil . vive sugando o poder público e nada opina sobre a roubalheira do temer cherini votou com ele . uma boa p você encontrar com ele , isso mesmo , michel temer . temer diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . sucesso foi o governo dilma . #fakenewsglobo . . dai tu encontra o temer no rolê . durante entrevista , michel temer diz que vai decidir sobre releição até julho clique e saiba mais . ct a prisão de lula inocente sem provas vcs da oab nada fazem lamachia . qto a corrupção no gov temer nada . cinismo tem nome , imaginem o quanto de nosso dinheiro foi investido para consertar a cara do michel temer e fhc . michel temer ascendeu para um old one completamente fora de si o rapaz . temer fala que não aumentou o desemprego aumentou as pessoas procurando emprego da série eu não comprei seis bananas eu comprei meia dúzia . quando um idiota não percebe que não dá mais . não tá fácil . lava jato indica autonomia e independência entre poderes , diz temer . marcos corrêa / pr . todo dia tem temer tentando falar o nome inteiro do corinthians k . peixe do temer . capas de dizer que a reforma ná casa dá filha do temer foi normal , governo temer só vergonha . pf ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de temer . vamos agilizar ai temer . gostei de um vídeo . de michel temer está sendo investigada pela pf por lavagem de $ $ $ . mas o senhor michel temer é uma audácia né . intervenção no rio começa a dar resultados agora , afirma temer ( via #brazil #notícias ) . temer sugere que stf seja indicado pelos três poderes . ô temer , faz vergonha não , vai ler o ibge . pf ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de temer . temer usa os mesmos dados que o pt usa pra dizer que milhares de brasileiros saíram da pobreza . em reunião fora da agenda , henrique meirelles se reúne com temer no planalto para discutir cargos e ministérios . temer deu uma palestra . normal . e eu vou sempre continuar respeitando toda e qualquer autoridade . o temer está mais perdido do que cego em tiroteio . faltou pouco pro temer sentir , os desalojados comeram todos os ovos . kkkkl . só que no caso do temer ele deu o golpe mesmo . já o governador e o prefeito de sp estão lá pq os outros pediram pra sair . então . ' suspeito de matar delegado usava celular com nome e cpf de michel temer ' via . . temer , sua batata está assando , está quase pronta , o próximo corrupto a rir dentro de uma cadeia será vocês e seus capangas . mano , a cara de pau do temer k . temer mentiroso . eu fui ao shopping de brasília de chinelo e ninguém me convidou p me retirar , seria eu a nova protegida do temer . o cumpanhêru votou no temer . por isso ele está lá . da vontade de meter a mão na fuça do temer . “ temer diz que aquecimento da economia aumenta sensação de desemprego ” hmmm , deve ser isso mesmo , anjo . para pgr , diligências pendentes justificam prorrogação de inquérito contra temer . tô só o temer . na moral se o temer fizer um stand up eu vou . eu sou fora temer eu sou fora temer . idoso tá louco . pq ele não sai as ruas denovo e pergunta ao povo . a globo quer por quer pegar o temer . eu sou fora temer eu sou fora temer . o temer nos coloca em risco . temer . vai tomar no centro do seu cu . filho de uma puta . nem se compare com o temer você he um amorzinho . temer comete gafe e confunde nome do corinthians novamente . “ desemprego diminuiu , mas o número de de pessoas procurando emprego aumentou “ . temer . " temer diz que não recebeu propina " com salário que tem e o que desvia fora o que está no banco isso é sobremesa pra janta dele . caraio , ele é sãopaulino . jornal nacional todo eu disse todo falando mau do temer essa globo e maldita mentirosos filhos da puta . operação “ câmbio , desligo ” pegou em cheio o “ mdb ” temer precisa renunciar à presidência . jornal nacional dando ouvidos para o funaro mentiroso compulsivo para atacar o temer , o cunha e o eliseu padilha #globolixo . meninas li em algum lugar que o temer vai estar aqui em jaguariúna amanhã , vamos se organizar p sumir com ele dá tempo ainda . advogado de temer diz que não há fatos suficientes para nova denúncia . temer diz que emprego está aumentando no brasil , mas dados do ibge mostram situação oposta . mst é uma facção terrorista e o governo não tem que temer tratá-los como se deve . contagem regressiva para a casa do temer cair de vez . ô caralho , ser contra lula não quer dizer ser a favor do temer desgraça . no governo temer não existe isso de sextar . “ saia , temer ” . o factóide do “ legado ” que sobreviverá a ele . via . temer envolvido em monte de escandalo e niguém fala nada né . poi ze . agora no jornal parcial , massacre total contra temer , filha do temer e aécio . nadica de nada contra mamy e sua prole . reforma da previdência é tema obrigatório nas eleições , diz temer . vai , eu sou contigo , sou teu deus e não há nada a temer se o sol se escurecer eu sou a tua luz , eu sou o amanhecer ️ . samara . porco dá teníase . mãe . temer . e eu lá quero saber de temer . samara . teníase . eu . k melhor diálogo . só vai gastar dinheiro lindo . ninguém gosta de você , aliás ninguém te conhece . agora gostei . depois de uma notícia sobre o temer , o jornal nacional passa uma notícia sobre um mésser narrada por um jornalista chamado hélter . minha única vontade é quebrar o temer na porrada . #fridaysdvfcs fora temer repassem até chegar nele . temer critica sobretaxa do aço , mas diz que governo deve aceitar cotas . atenção , saiu a escalação do trio de ataque do futebol masters , marcos elbl . michel temer . paulo baier . amiga mesmo é a da maristela temer , que ajuda ela a reformar a casa . tô rindo mas é de nervoso . em que país você vive . k lambe botas . vai morrer abraçado com temer . a hora está chegando . se a filha do temer pega empréstimo em banco pq eu não posso me endividar até o talo . globo e quem manda sim . se fosse diferente o impedimento de temer tinha andado . popularidade de temer é encontrada sob escombros de prédio em são paulo . via . temer se distrai e grita fora temer para o espelho . via . #jornalnacional vocês acham q maristela temer ia falar q o pai deu dinheiro para pagar a reforma , ela foi orientada pelo advogados . temer diz que eu não fui corna apenas estou com a aparência de um alce . talvez a marcela temer possa interditá-lo . retrocesso . governo temer / psdb corta bolsa família de quase 1 milhão de famílias . a filha do temer também tem foro privilegiado . raquel dodge tá botando no 12 o michel temer no caso da reforma da mansão da filhinha dele . caso maristela temer . quanta generosidade . digno de deixar maçons de queixo caído . pf ‘ desviou rumos ’ de inquérito dos portos , diz advogado de temer . " o planalto disse que o presidente michel temer nunca recebeu propina de ninguém " #jn . bonitona a maristela temer hein . #jn ( feministas e politicamente chatos dando block em 1 , 2 , 3 , , , . interessante saber que maristela temer é gente como a gente e pede desconto para fazer obras . eita . nossa a globo repetiu pela quarta vez temer fode essa filho da puta . as vezes eu queria viver no mundo em que o temer vive . #brasil #política #lavajato #temer que contribuiu pra degradação das instituições e merece tratamento muito duro . o temer dando palestra na espm e tem meia dúzia d bobo aplaudindo só dele respirar . 3 pessoas me disseram hj sobre eu parecer com a filha do temer , . gostei de um vídeo . stf e a lorota do fim do foro . temer e as lorotas de família . #jornaldajoice . queria saber se o temer tá feliz . temer fode essa globo miseráveis filhos da puta . eu estou rindo da moça falando que se temer " estagnar a economia " tá ótimo . estou , sim . todo santo dia alguma coisa envolvendo nosso digníssimo presidente vulgo temer puta que pariu . maristela temer , filha do lula , reformando casa com uma puta grana e ninguém mais bate panela . ( . saudades dos discursos da dilma quando eu não entendia exatamente o que ela queria dizer , entender o que diz o temer que é tenso . puta que pariu a globo já falou 3 vezes da filha do temer essa globo e uma desgraça miseráveis filhos da puta . estava até morando . rede globo começou a falar de temer , agora é todo dia e dia todo . pgr . há provas em curso no inquérito dos portos contra temer . rt @jornaloglobo temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . vou milituda pra augusta hoje temer até se tremeu . só lembro os pronunciamentos do temer #apocalipse119 . vamo todo mundo pro linkedin , procurar trabalho em grupo por causa de temer . líder do golpe , fhc reforça sua aliança com temer . temer afaga bancada do mato grosso com presidência da embratur . via . mas é só questão de sorte . em são paulo se sabe que temer sempre foi o boss do porto . faltam só mais provas . temer insinua que pode haver delito contornável . ta mas fora temer #askb3ar . só quero se for fora temer ou lula livre . delação é coisa útil desde que devidamente estruturada , afirma temer . temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . #vaisccp michel temer volta a confundir nome do #corinthians durante . . michel temer volta a confundir nome . . campello é a dilma e o roberto monteiro o temer . os dois primeiros são fracos , e os dois últimos . temer vai ser contratado pelo sensacionalista a partir de 2019 . temer mama meu pirocao . e o fora temer escrito no muro meninesss . ha , ess rivalidade . para não ser menos incompetente que temer , macri quebrou a argentina antes . copeiro . vai ser contratado pelo sensacionalista a partir de 2019 . via . temer já tem carreira garantida depois que sair da vida pública , ser coach de auto-estima . sentindo se mais rejeitada que o governo do temer . temer diz que denúncias são ' pífias ' e vê campanha oposicionista . gostei de um vídeo . prendeu lula por uma reforma que nunca existiu , mas é aliado de temer , . maldito vampiro temer , volte às trevas . vade retro , satana . temer que o diga . temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . laurojardim . votei na dilma não no temer k , coisa boa . virgilia pra papai papão . fora meme . como o governo temer virou inimigo da indústria das piadas na internet . via . o vídeo em que michel temer rasga elogios a seu parceiro de golpe . via . mbl news . 04/05 / 18 . cunha continua preso , pf x lula e temer sugere mudança na indicação do stf . temer diz que aquecimento da economia aumenta sensação de desemprego . é preciso estar atento e forte não temos tempo de temer a morte . economia . governo temer ' anda de lado ' há mais de um ano , diz presidente do insper . o governo temer perdoa banco itaú ( 25 bilhões ) depois o ladrão é o lula . golpista diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . excluí a disgrassa to tweet pq ninguém interpretou da forma q eu queria , tá feliz temer . cara . o temer é filósofo e eu não sabia . e só fala com o temer . caralho manda esse temer ver só um jornal carioca . hj comprei uma batata frita das grandes de 1 real será que o temer morreu e a inflação acabou . esse temer já morreu faz tempo tem alguma coisa aí que não é ele rs . sarrada no ar . fora temer . lula livre . funk . . . apenas para tentar constranger o temer já que não foi encontrado nenhuma prova que possa compromete-lo . alex , o temer é torcedor do são paulo e o serra palmeirense . ele está a temer a rejeição . 5 nigerianos e duas brasileiras fingiam ser um general norte-americano . ja podem gritar " temer golpista " . adicionei um vídeo a uma playlist . stf e a lorota do fim do foro . temer e as lorotas de família . cala boca que a rua inteira te vaiou e queria te deitar na porrada seu temer do caralho . é um gozador . diz que desemprego não cresceu , mas ' aumentou número dos que procuram emprego ' . house of cards . temer / jucá . aham . tá bom rs . ainda descrente que a espm chamou o temer pra dar palestra . filha de temer admite que coronel lima atuou em sua reforma . segundo temer . de repente o povo parou de coçar o saco . temer , almoços , telefonemas e a repetição de um roteiro fracassado . pessoas que ignoram um hang lose merecem o inferno e temer presidente . se nem o incêndio quis temer . onde ele vai queimar . quem seria louco de votar nesse indelinquente veterano . olha a pica aí . graças a deus q n sou o temer também gosto de você . gatinha , mas nunca conversei e he anti temer . ( . poder em foco já vai abrir espaço pro temer . eles tem medo dos seus filhos verem casal gay na tv , eu tenho medo dos meus filhos verem temer no poder . temer diz que desemprego não cresceu , apenas aumentou o número de pessoas que procuram por emprego . meu cérebro bugou . caralho tem um ' fora temer ' escrito no muro na cena final de 3 % eu te amo . homem acusado de matar delegado usava celular com nome e cpf de michel temer . eu sempre vou lembrar do governo temer como a época em que comi mais ovo na vida . tô sendo obrigada a ser vegan . temer . desemprego não cresceu , mas sim o nº dos que procuram trabalho . via . raquel é contra arquivamento e pede mais 60 dias para inquérito dos portos . . q raiva da globo , vai tomar no cu . invasão é o temer no palácio do planalto . 