RN POLITICA EM DIA : BANDIDOS RENDEM SEGURANÇa , INVADEM FÓRUM DE MACAU . . @Audiencia_br @mauriciostycer Eu gosto , política está em tudo . Acho incrível a disposição que esse povo tem pra ficar debatendo política na internet . Então e a Cristas ? . amanha tem prova de ciência politica to preparada pra levar bomba . @AntonioLeitteRj É minha gente do jeito que a política quer conduzir a segurança pública e mais garantido virarmos bandidos . Artista falando de Política . não né . please . #DingDong . Jornal falando sobre as eleições russas . Tenho 2 experiência diretas , 1 indireta e 1 “ política “ com os russos . Actualidade : Próxima reunião da Comissão Política Nacional do PSD marcada para 28 de março . Medeiros tem q parar de empregar os amigos e parar de repatriar jogador . Não vamos a lugar algum com essa política do clube . " suficientemente consciente que a política direitista brasileira , em sua maioria , é completamente preconceituosa e elitista " . @niqueplum O povo quer mandar ate na preferência política dos outros . Ontem : a sua posição política mata . Hoje : minha posição política matou sim , mas morrer é normal . acho muito engraçado como tanto analista do comportamento tem certeza de que vai consertar a política com a CiÊnCiA . @Diego_Pascoal @CABRALNETO10 Política global . Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope . NÃO DEIXOU BARATO ! Depois de fazer política com morte da vereadora , Fáti . . via @YouTube . é politica , quer saber mesmo ? — me chama na dm e me fala quero . a professora de política tá muito nervosa , socorro . Prisão de Lula será a viuvez política de FHC . Veja sufoca Temer nas tripas do cel . Lima . via @ConversaAfiada . Já falei que sou contra faixas de política na Arena ? pois então . o carioca do pânico vai no faustão hj agora imagina se eles engatam um papo sobre política ? . Essas perguntas do Faustão sobre política , chega um hora que irrita ! ! #Domingao #domingaodofaustao #faustao #RedeGlobo . @bbcbrasil Porque política brasileira é populista . #elcorazondemexico Primeiro-ministro do Lesotho está em Luanda . . Toda semana o Faustão fala de politica , mano c ta preocupado ? Ja sabemos q o Bolsonaro vai ganhar . Eunício lê pedido de criação de CPI para investigar juros dos cartões de crédito . . não sei pq o faustão fica forçando convidado a falar de política , só sai merda . PSD . " Rio perdeu oportunidade de autoridade e de liderança " , avisa Marques Mendes . PSD . " Rio perdeu oportunidade de autoridade e de liderança " , avisa Marques Mendes . @davidmirandario Só para lembrar que o maior ato da história do Brasil foi esse daqui : . Faustão deveria fazer um programa só de política , a porra do programa e entretenimento n política sei chato do caralho . Cartada final do STF . Desesperar jamais ! quando o faustão começa falar de politica e não para mais rs #DingDong . Meirelles não comenta notícia de que Temer poderá disputar releição . . @NandoJRocha Então podemos concluir que a conjuntura política não ajuda em nada . Vide a última gestão que acabou com o clube . [ Publico ] PS “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . Cartada final do STF . Ministros discutem solução engenhosa e complexa contra a prisão de Lula . Putin é reeleito presidente da Rússia com mais de 75 % dos votos , diz CEC . . deputada federal daq do Paraná me seguiu no ig SE ELA ME SEGUIU ELA VIU Q FAÇO CIENCIA POLITICA ai quero estágio rs . @krisiunn exatamente por isso eu to assistindo o carioca vai falar muita merda de politica eu preciso assistir . Morre filha do deputado Orlando Bolçone . @Rei_direita @rcp01 O papa e a igreja católica , tem que ficar fora da política . Não podem se meter nesse lamaçal . Se nosso jornalismo é tendencioso até na cobertura futebolística , como esperar uma cobertura política imparcial ? . Nunca pensei que bbb ia ter mais sujeira que propaganda política ! Tá feio o negócio nas redes sociais . @milenaferrada Falar de futebol é melhor do que ficar discutindo política o tempo todo no tt , ou ficar na treta machistas x feministas . Cartada final do STF . Coisa feia ! . Dizíamos isso . . bobagem que o tal paulo guedes anda profanando por ai . . Um livro q quero ler tem na mm frase política e fumo de charuto , vou dar ghost . Gostei de um vídeo @YouTube . Política da Semana | 17/03 / 18 . @Anb_Li e ninguém pra esclarecer tb faustão fica toda hoar incitando artista a dar opinião sobre política , quase sempre dá merda . Thereza Collor , musa do impeachment , vai se candidatar a deputada federal . Gostei muito mas vou estudar soc politica Beijo . ¿ que os parece ? . Fácil acusar . fácil mostrar erros das pessoas . Difícil reconhecer que ninguém é perfeito . política , . . O único compromisso de Dória é com a gestão da sua carreira política — The Intercept . . Que programa maluco . O carinha vai pra cantar e acaba discutindo política com os atores . Tenho que ler um texto de política mas to aqui enrolando . Se tem uma coisa q é a morte é discutir política nessa casa , puta que pariu . Cartada final do STF . k ;) Como tem " plastico ruim " na face esquerda e sombria da politica tupiniquim ! ;) . Aprovação de Vladimir Putin é de 80 % nas últimas pesquisas . #Podcast . Ministério da Segurança Pública e recursos para o RJ somarão mais de R $ 1 bilhão , diz ministro do Planejamento . Delegado é afastado do cargo por postagem contra vereadora Marielle Franco . . Temer reúne ministros no Alvorada para discutir segurança pública , diz assessoria . . Pais não conseguem dar aos miúdos alguma dignidade neste mundo , mais novos não se importam com política , porque . . Suplente de Marielle na Câmara de Vereadores do Rio é o ex-deputado Babá . Oq você acha da política do Brasil ? — Acho que tem que melhorar , mas não vejo como a pior do mundo como muitos dizem . #DingDong O Faustão sempre atrapalha os shows , com esse negócio de política ! . Fautão podia se candidatar a presidente . Fala de política todo domingo . NINGUÉM MERECE #DingDong . @samadeu @AnaPaulaVolei Relembrar é viver . Gabi duarte tem a mesma posição política que a regina ou nunca se pronunciou sobre ? . Serasse q O Diabo Veste Prada Vai ? Todo dia reclama de alguma roupa ou politica no tt , Deus me Defenderay . Para quem só conhecia na teoria : - Golpe de Estado ; - Perseguição política ; - Fascismo ; - Ditadura . Bem-vindo a aula prática . Ela ri ela VAI ESTUDAR COSENO , TANGENTE E OS NEGÓCIOS TUDO HISTÓRIA DO BRASIL GEOGRAFIA POLÍTICA . #Faustao todo domingo falando de política . Beatriz Cerqueira : Renúncia fiscal em Minas é quase metade do investido em Educação . via @viomundo . Deus do céu , quem aguenta o Faustão TODO domingo falando sobre política como se entendesse e tivesse propriedade do assunto . Temer se reúne com ministros para discutir segurança pública : Jungmann prometeu anunciar … . @correio Rodrigo Maia acha que tem algum conhecimento de política , mas não passa de uma piada . Pessoal , tô planejando escrever sobre a importância do tempo na política de Rancière . Por favor , não roubem minha ideia . Obrigado . @onobrinho Não ! ! Pode parar , a culpa não é do Odair . Essa política de tocar 3 técnicos por ano é que nos deixou onde estamos . PQ TODA VEZ QUE MEU TIO VEM AQUI ELE TEM QUE FALAR DE POLÍTICA . @_grossiane E o chato do Faustão fica falando de política ao invés d pedir para ela cantar umas 15 músicas . oi princesa não precisa palpitar sobre politica é só postar o rabao de lado na tl que você consegue seguidor mais fácil . @jdeandradeneto Exploração televisiva e política da morte da vereadora . Urubus de todas as cores ! . @renatacrvlho Depender de política não dá pra mim ha . meus professores brigando por política é a coisa mais engraçada do mundo JEBTIWNS não dá . @juliaduailibi Resultado da falência política do Brasil . Temer reúne ministros no Alvorada para discutir segurança pública , diz assessoria . eu acho uó o faustão todo domingo forçar os convidados a falar de política . " Se não é juiz , não peça sua inscrição , pois não será aceita . Favor não insistir . Grato " . O único compromisso de Dória é com a gestão da sua carreira política . por @jornalismowando . no mercado tinha gente bostiando politica pela boca me segurei firme para não virar e : eu só acho engraçado que . @leandroruschel Se isso acontecer sóira comprovar a nossa certeza . De que nesse país não ha justiça . Estamos entregues a escoria politica . O #Faustão tem 2 gigantes da música brasileira no seu palco e fica falando de política ? Fora que interrompe o . . Faustão traz a Simone e ao invés de pedir para ela cantar fica falando d política ! ha isso enche o saco ! ! ! #Faustao . e olha que Ary Fontoura ainda nem começou a falar de política , hoje a chuva de chorume no meu ding dong vai ser torrencial . Eu acho uÓ o Faustão sempre ter q falar de politica com os convidados . Muitos ficam visivelmente sem vontade de falar #DingDong . Começou o Domingão da Política ( proj . @mauriciostycer ) . Faustão adora falar de política , ataca , mas não toma partido #DingDong . Perguntem sobre o texto de política k . E é isto . Basta sair " de consciência tranquila " , apesar de dois crimes , e siga para a próxima objecção de . . Por que todo domingo tem que ficar debatendo política dentro de um programa musical como o #DingDong ? ? ? #DingDong . Faustop falando sobre contingente demográfico , juventude e política . Domingão desses . Única coisa boa no Faustão são os comentários sobre a política . Faustão adora pagar de entendedor de política aos Domingos , a galerinha que é convidada a ir lá também . Cantada : - aí morena , não sei se sua família gosta de política , mas avisa que sou bom partido . @carolinemsg É um jogo fe hipocrisia tão grande q chega a dá nojo da política brasileira . É Obrigatório o Artista q vai no faustão falar de política ? PqP tudo ano é isso Caralho.Tnc . #domingaoDofaustao . FAUSTÃO SÓ FALA DE POLÍTICA . PQ NÃO VEM PRA POLÍTICA E TENTA MUDAR ESSE QUADRO ? #dingdong . Eu querendo ver ding dong e o Faustão fica falando de política . daqui a pouco tem culto meu filho , acelera aí . O Movimento CENA NORTE é um Fórum que propõe uma política cultural que : o Articula os artistas , colocando-os em . . Pra esse pessoal que não sabe falar de política . Faustão só fala de política Tá querendo virar deputado neném ? . Marielle nunca foi casada com nenhum ex-traficante . a vereadora tinha 38 anos de idade , era casada com Mônica . . MEU DEUS DO CEU FAUSTAO PARA DE FALAR DE POLÍTICA . Retweeted P_Santos ( @Politica_Santos ): " a ditadura perfeita terá a aparência da democracia , uma prisão sem . . Eu ñ sou de ficar expressando a minha opinião política abertamente . mas to aqui só observando . Falou bosta já é unfollow . “ O poder tem medo da juventude ! ” ( LINS , Ivan ) #ivanlins #politica #brasil #faustao #dingdong . Se Faustão fizer pergunta sobre política pro Carioca , ele nunca mais volta pra Globo #DomingãoDoFaustão . Começou o " comissão do faustão " , ele consegue converter TODOS os assuntos em política , incrível . Preciso de 15 dias sem notícias de política . a primeira coisa a se aprender sobre política é que ela não é a primeira coisa . Faustão sempre foi chato , mas agora falando de política todo domingo está insuportável . Por que dificilmente veremos o surgimento de um ' Macron brasileiro ' nas eleições - BBC | @scopit . O Fau AMA falar com política com qualquer pessoa , quer @ falsas ativistas ? . odeio esses comentários sobre politica do faustão . Percebo que a torcida do Inter fica entrando nessa guerra política interna . Complicado se recuperar assim . eu comento tudo no face UAHSUAHS menos politica . Temer recebe ministros para discutir segurança pública . #PlenoNews . Verão essa ação na campanha política . . No Brasil é assim , envolveu política / governo vai começar a falhar , vemos o exemplo do Martin Silva do Vasco . . Nas vésperas de prisão , Lula lança livro desmascarando a lava jato . por conta da minha profissão , não vou poder falar de política na internet . F U D E U . Nas vésperas de prisão , Lula lança livro desmascarando a lava jato . Que alto estima da porra ! . Ai depois que eu falo que a Igreja é apenas mais uma ( e a mais forte ) ferramenta de manipulação política . .
. @chicobarney Não vejo a hora do Faustao fazer a fatídica pergunta sobre os rumos da política brasileira pra ele . @caleromarcelo Marcelo você tem tudo pra ser um grande parlamentar , É realmente o novo que se espera na política . Vamos a luta companheiro . Depois que passei de empregado a empregador implantei a política de cotas na minha empresa , 20 % é garantido aos considerados sem perfil . @AgoraNewsBr Todo artista meia boca parte para a mamação política ! . Mas é melhor parar por aqui . Não é bacana discutir política no tt . @manudeputada Manuela você já trabalhou em alguma empresa antes da politica ? Quero dizer você já teve carteira assinada ? . @IsabelTCruz Certo , mas foi preciso uma semana e mais uma vaga de notícias para Rui Rio tirar a confiança política . . . @Whiplash_Net Gosto da banda mas essa visão política de merda dela é um porre . @MauMeirelles Eu tenho medo de comediante que não lê sobre politica , dando pitaco . @Politica_Santos e a defendem com unhas , dentes e fake news . Combo – Canal do Otário na Expo #Gek 3.0 – Entrevistas @CanalDoOtario . #politica #ainoalex . Carta aberta aos que utilizaram a morte de Marielle para fazer militância política . " . Para denunciar calúnias contra Marielle Franco , Os prints caluniosos devem ser encaminhados para . . Vi alto documentário no odisseia da influência dos memes na política , na cultura e na sociedade atual . @OVinhas me pergunto se a falta de plural na escrita é uma posição política ou pura teimosia ? . @karasunow " a política é uma merda , fim . " . Gustavo só me manda msg pra falar de política . @izzysaysno mas precisa resistir ? ? Nossa , eu tenho só boas lembranças da minha política de boa vizinhança . Benedita é a Pelé da política . Calada é uma poetisa . Fazemos política sem partido . Estranho tuíte . . Eu achei que fosse fake , mas é verdade . Esse cara além de escória é o ser humano mais burro da política universal . . Cartada final do STF . " Dizer que direitos humanos é para bandido " é um retrato da nossa miséria e indigência política e intelectual . . Todos foram enganados pelo lula e somos ingratos ? ? ? Esse cara é o que de pior tem na politica , é um aloprado . . Juízes : Estamos sendo perseguidos . Texto absurdo sobre política . Quem amou o texto ? Suvakko . Os iguais sempre se encontram . Ou , gente babaca sempre encontra gente babaca . É hoje que Faustão vai explodir de falar em política . #DingDong . @assisdf_ Dani , cria uma hashtag pra gente compartilhar dessas mulheres maravilhosas da política ! . @UOLNoticias Fazendo política com morto é o psol necrófilo . As tramoias da alta corte . . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . Como assim ? Os coxa vão surtar k . Cartada final do STF . @RicaPerrone É . depois vem aqui pedir ética na politica , mas defende que regulamentos sejam rasgados . Parque do Piauí : um gigante para a ciência , invisível para o Brasil . " Política é a arte de servir " . Vou mais além : " Quem não nasceu para servir não serve para viver ! " . Releição ? ? ha Desde quando ele foi eleito ? ? . a política sexual da carne + todo dia a mesma noite . Do luto à luta | UOL TAB | @scopit . @bbcbrasil Diz aí , tantos anos na política e o que fizeste pelos negros brancos amarelos laranjas tricolor azul e translúcido ? . Você já viu alguma dessas palestras ? Tem outras para indicar ? Deixe aqui nos comentários ! . Leiam essa matéria . . Você já viu alguma dessas palestras ? Tem outras para indicar ? Deixe aqui nos comentários ! . @carolhello Ao menos não é uma torcida nojenta fanática política . estavam pedindo um dia desses respeito e é assim que querem ? ! NOS POUPE ! . Por conveniência , petista mostra que falta de caráter e ética , no PT , é de berço . . @AndreiaSadi @g1 . ps : não falo mais d politica , pelo simples fato d morar em um pais em q os aviões caem . Na política vai mal , trabalho vai mal , dinheiro n tenho . Dai o Inter vai lá e CAGA mais ainda . VAI TOMAR NO CÚ . #observador a fraude das sondagens : a Lisboa política sabe que a Eurosondagem favorece … . “ a intervenção é uma tragédia , mas é um fato . Vamos transformar esse limão em uma limonada ” . Alguem me ensina a fazer uma redação sobre política pq ta difícil . ISSO É BBB ? NÃO É POLÍTICA . Política a parte vale muito a reflexão . . “ a intervenção é uma tragédia , mas é um fato . Vamos transformar esse limão em uma limonada ” . via @elpais_brasil . @TtheCrow_ Canta tão bem , mas de política nada entende . Temer já avisa aliados que vai disputar releição - Política - Estadão . Carioca do Panico vai no Faustão hj . PENSA o chorume quando rolar o assunto de política . O único compromisso de Dória é com a gestão da sua carreira política . por @jornalismowando . Meirelles não comenta notícia de que Temer poderá disputar releição . PCO acusa PM e Exército pelo assassinato de Marielle Franco . " Aos poucos , o dinheiro público roubado de “ nós ” vai retornando aos cofres do governo do Estado - e alfineta , . . Gostei de um vídeo @YouTube . PNAB 2017 - Política Nacional de Atenção Básica - Portaria nº 2.436 / 2017 . POLÍTICA | Pré Candidato Ciro Neto recebe apoio na cidade de Trizidela do Vale . . POLÍTICA | Pré Candidato Ciro Neto recebe apoio na cidade de Trizidela do Vale . . POLÍTICA | Pré Candidato Ciro Neto recebe apoio na cidade de Trizidela do Vale . . Nem acredito que na véspera do meu aniversário a Netflix vai lançar uma série sobre política e corrupção no Brasil Que presente meuzamigos . Como se alguma coisa na história estivesse livre de política . Nenhuma chance de eu assistir o domingão do Faustão hj , com o Carioca bostejando sobre política lá @RedeGlobo . Quando você vê pessoas discutindo política . a pouca vergonha que suprema corte do Brasil . Cartada final do STF . Imãs da Guiné-Bissau pedem solução para crise política . Eu quando estudo " Sociologia Política " e " Estudos Estratégicos Internacionais " . #Revendo_a_História O texto é longo , mas explica uma situação política que vivemos hoje , a partir do Rio sob . . Só Abel salva . Gosto do Odair , mas a política de treinadores emergentes não serve no inter . É hora de um cascudo . @Ynnemarques @SoPraReality Ela não era concursada , tinha CC , cargo em comissão , que uma ocupação política . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco . via @jornalsul21 . Hoje no rolê discutiram política e angiospermas , bem interessante SHHSVDDHJSNSJS . Temer reúne ministros no Alvorada para discutir segurança pública , diz assessoria . @leandroruschel @CarlosBolsonaro Para ler e espalhar ( confesso que chorei ) ! . Hã ? ? ! ! ? ? ! Sem noção . @NizzaAndrade Tá que nem o Lula a respeito do Moro , é perseguição política só porque eu não sei falar triplex . não acredito que eu vi alguém falar que la casa de papel é uma série petista povo tá louco com esse negócio de política , pqp . Cartada final do STF . @BruceBarbosa88 Pois é . Boa empresa mas política prejudicando as ações . 1 - a vaia de Elina Fraga no Congresso . 2 - a eleição do Presidente do Grupo Parlamentar . 3 - Demissão de . . Nossa que cheiro de queimado , será q é o filme que to queimando por causa de política . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco - Sul 21 . via @jornalsul21 . Roberto Vieira : " El presidente ya está inabilitado moralmente " ► . . a população é tão de pobre que mergulha de cabeça no #fakeNews e depois grita Bolsonaro 2018 ! . Arquitetando o golpe . . Começa apuração das prévias do PSDB ; @jdoriajr sai na frente . . pior que a política brasileira . Li e chorei . Nunca pensei que o brasileiro fosse tão pequeno . @STF_oficial Cartada final do STF . Eis aqui um comum caso de indigência política e intelectual : . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . tô com preguiça de discutir com esses humanos , nem política tá me ressuscitando . Teve um cara nesses comentários de política q cometeu um erro ortográfico assim : " estrutura soco educativa . " . Nojo da porra que eu tenho . Fujimorista Elard Melgar assegura que votará contra vacância . via @elcomercio_peru . Tenho 2530 pessoas adicionadas e esta conta e não ligo se são ligadas a um partido ou ideologia política só peço . . De acordo como blog Radar , da revista Veja , ainda não há nada oficial . Não dou mais " pitaco " em politica , pelo simples fato de morar em um país onde aviões caem . a julgar pelo numero d fakes presentes . essa daí sou eu super interessada em política . Imãs da Guiné-Bissau pedem solução para crise política . Opinião : Sempre presente . #Politica #Brasil #Economia . Delicinha , primeira aula amanha é ciência política . Se n fosse os memes eu já tinha excluído meu Facebook pqp n aguento mais política naquela merda . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . Eu ontem : não vou falar mais de política Eu hoje : . qual profissão da muito dinheiro ? — política k . Recebemos um relato que vale muito a pena compartilhar pelo que tem de bizarro e sintomático dos tempos que . . @JornalOGlobo EBM usando o Flamengo pra fazer política , vai terminar seu mandato de forma melancólica ! . @alberto_fraga Foi cagão quando postou e é cagão pq está tirando ! Aliás , cagão na vida e na política ! . a ESQUERDA SE FAZENDO DE LIXO , a EXEMPLO DE TUDO AQUILO QUE CRITICA . . #publico PS “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita : Jerónimo de Sousa … . #publico Saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . @Roismylife @OficialGleiciD Vaza Sabemos o lixo que é a política no Brasil Espera mais pra frente pra ver . @bbcbrasil Falta de mão de obra especializada , na direita os caras bons saíram da política e na esquerda só ficaram os cínicos . eu lendo o texto de ciência política 3 meses depois de não tocar em nada da academia . a ELITE DECADENTE E SEUS PORTA VOZES . @EmisuShow nera pra ser sem política ? ? ? . eu não aguento minha mãe falando de política mais da vontade de mandar ela tomar no cu . Recomendadísimo . Alguém ai ainda duvida que essa intervenção foi totalmente política ? . Eu lendo um bagulho super sério sobre política , e a Paula me fazendo ler a teoria da Avril Lavigne sendo substituída por outra pessoa k . Lava - Jato quatro anos de atraso econômico , de desemprego , de vendas do patrimônio público , uma crise política . . @o_antagonista Não vai entender não , ele será derrotado e enterra sua carreira política @jdoriajr . É triste que o futebol tenha passado de desporto a política . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . , sera bom pra ele ver a rejeição dele . Não passa de 1 % . pra mim é fodase você politica pau no cu dos prejudicados mas n toca no cinema não meu irmão vai se fuder . Gente a torcida do @ quer usar até a ideologia política da Gleici pra tentar queimá-la , é desespero ? #BBB17 #REDEBBB . E daí vocês querem seguir as ideias de um grupo chamado MBL , um grupo de idiotas , com um líder mais idiota . . Querida não tem como fugir . É politica por tudo que ela representa . Não podemos é deixar os mandantes impunes . . ACLAMADO POR QUEM ? O POVO NÃO É BURRO , UM PIFIO MOVIMENTO DE EMPRESÁRIO DO PATO , QUE VAI VIRÁ PERERECA . @bsgama mas se for sobre algo polemico ou de politica , eu só passo longe . Dodge quer detalhes de encontros de Aécio com Marcelo Odebrecht - . Candidatos LGBT em busca de afirmação política . Nem da Rocinha : “ Não me arrependo de ter sido traficante . O que você faria no meu lugar ? ” . via @elpais_brasil . Voltei c meus post de política no fb . #política via #Folha - Opositores de Dória em prévias do PSDB questionam lisura da votação . Ri $ o $ . | “ Paulo Paim ( RS ) diz que hoje “ pensaria dez vezes ” antes de cassar Collor ” . Isso aqui tá muito bão , mas ainda pode melhorar . Pode apostar ! ! Temer já avisa aliados que vai disputar releição - . O domingo transcorria bem até a @ECantanhede me obrigar a ranger os dentes . Para ler e espalhar por aí . Que polícia é contra os direitos humanos ? Coronel da PM do RJ foi na carótida ! ! ! . Nada novo no front . . ñ adianta passar o tempo todo revoltado com a situação política do país , se na hora do voto escolhem os mesmos lixos . vcs tb tentam ignorar coisas relacionadas a política pq odeiam esse clima de briga ? pq eu sim . @Flavita1914 @carloscereto O futebol ta ridículo . Difícil de acompanhar . Ta igual politica , roubam na nossa cara k é rir pra não chorar . Gente chata , só fala de política e quem merece ou não morrer . Cartada final do STF . Só para lembrar Lula vai visitar fazenda de Eike Batista invadida pelo MST . 0 vontade de conversar / ler / escutar qualquer coisa sobre política só de passar perto já me da um nervoso . Em dia de prévia , Alckmin elogia Dória e é ' aclamado ' presidente . . E quem apresentou queixa , os próprios ? . quando a @ gosta de política . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . a covardia e a barbárie continua . . ▶ ️ " Parabéns governador . Parabéns pelo seu trabalho , pelo seu dinamismo , pela sua grandeza de fazer política . . organização de politica na saúde a intro é as aulas de história que eu perdi no ensino médio k . Depois de titubear , Globo abraça Marielle . Por quê ? Amadeu , Fernando Morais e Leandro Fortes explicam . via @viomundo . Em paralelo a isso , meu pai segue fingindo que eu morri por causa da minha posição política . Isso tudo dói demais . Cartada final do STF . Deixe aqui sua risada . O que estou presenciado é uma guerra entre vários grupos , um acusando o outro e querendo fazer política em cima da morte dela . Só eu que odeio política ? Af sai fora . futebol me estressa league of legends me estressa política me estressa tudo nessa porra me estressa . @MarceloFreixo PSOL usando o assassinato dela como palanque . Que coisa asquerosa . Vocês são a escória da política , o que já é um lixo . VAI TOMAR NO CU . Esse bando não merece usar essa camisa . O @SCInternacional virou só política e esqueceram do futebol . @cartacapital Sabia ? , morreu ? , ha morreu na política . PF prende investigado da Lava Jato no Rio de Janeiro neste sábado . um porcaria . Nem da Rocinha : “ Não me arrependo de ter sido traficante . O que você faria no meu lugar ? ” . a família no centro da política | Comunidade Católica Palavra Viva . Quando você está feliz curtindo uns carinhos mas aí lembra da atual crise política do país . Ministro Henrique @meirelles não comenta candidatura de Temer à releição . . @vini_sfc @lean_santista @vi_anjos liberdade política não é pretexto pra apoiar violência e preconceito . O Estado ( a Política ) divorciou-se da Religião ? só na fachada . Os conchavos e bacanais entre ambos nunca encerraram-se . Deus me dá forças pra não responder mal certas pessoas da família falando MERDA e mandando indireta pra mim sobre política . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . Carro que teria sido usado no assassinato de Marielle é aprendido . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . grupo do trabalho só fala de política , não aguento mais . O PCP quer que as entidades culturais das regiões autônomas possam ter acesso ao apoios que o estado atribui às . . PF acha mais 10 quilos de maconha em carro do filho de desembargadora . há tempos eu n discuto mais politica com bolsominion vcs já notaram q rir da cara deles é milhares de vezes mais efetivo ? . Revelada a maior fraude política da história da internet . Cartada final do STF PARA LIVRAR LULA DA CADEIA . Vamos deixar isso acontecer ? . Em prisão domiciliar , delator pede autorização para que amigo de infância frequente sua casa - ÉPOCA | Expresso . Hoje mesmo vi o documentário da BBC sobre o nazismo . Aquele ser das trevas , realmente convenceu o povo alemão de . . Ornitorrinco ahuahuahauhau ! ! ! Que mula ! ! Ahuahuahauhau Rindo até 2022 ! ! ! . Em prisão domiciliar , delator pede autorização para que amigo de infância frequente sua casa - ÉPOCA | Expresso . Da ' lista do Janot ' , o STF ainda não analisou 14 denúncias contra os políticos investigados pela Lava Jato . ignorando a posição política do rossi nesse momento e torcendo p ele meter 2 . Vocês discutindo a morte da vereadora e o golpe do STF para salvar Lula está pronto . Há um " acordão " dentro do . . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . [ Publico ] Saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . meu sonho no momento é conseguir ler todos os textos de ciência política e história das ri . Não existe discurso mais retardado que " Política e futebol não se misturam " . Rodrigo Maia é o político mais desleal que conheci desde que acompanho política , há mais de 40 anos . Agora . . Os 2 grupos da família discutindo sobre política , coisa mais chata que tem . a administradora de empresas Karina Simei Bolçone , 41 anos , morreu neste domingo ( 18 ) , em São Paulo , vítima de . . Entende algo sobre política ? — Algumas coisas , bem poucas na verdade . Hora das respostas #coisas-da-politica-2 . via @JornaldoBrasil . Aqui em casa a gente já : Brigou por causa do truco Discutiu política Dançou funk E agora estamos fazendo um chá de bebê Tudo no dia de hoje . Partidos políticos . PS “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . Partidos políticos . PS “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . Três anos após ' lista do Janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela Lava Jato . amo minha dinda e tal pena que é analfabeta política e social . Valor Econômico - Em dia de prévia , Alckmin elogia Dória e é ' aclamado ' presidente - . MOVIMENTAÇÃO POLÍTICA ? - Perguntar não ofende : O que estaria fazendo a Executiva do PMN , com o Dr Maurici Aragão . . @DanielTosca8 @Nando_Lango @Mineirao Proibir a manifestação política em qualquer ambiente descaracteriza a democracia mano . E você achando aí que a intervenção militar é necessária ! Não passa de jogo político ! . @UOLNoticias Q nojo tudo é política não estão nem um pouco tristes ou preocupados só querem saber do poder seja como for . É POVINHO QUE NÃO APRENDE . . O que você acha de Donald Trump ? — Prefiro não debater sobre política no twitter . Marcial Lima denuncia perseguição política em Ribamar após interdição de rádio que criticava prefeito . #blogsoestado . @oIiviapope iríamos debater muito sobre o atual cenário da política americana no governo mellie grant enquanto a bebe não chegava afff . Pelo menos a polícia manda embora quem fez merda , diferentemente da nossa classe política . Saúde . Saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . Saúde . Saúde , o sector que “ as pessoas valorizam mais ” . Vamos sair pra beber e falar sobre política e extra terrestre ? — Vamos k eu adoro . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco . via @redebrasilatualar . Todo obscuro . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . @juliaduailibi @BernardoMF Meu Deus ! ! ! a que ponto chegamos na política brasileira . Tinha que ensinar o básico de direito , ciência política , direitos humanos , ética , mas manter as pessoas ignorantes é mais jogo . Das coisas que funcionem bem no Brasil , o Dezer e a política , o resto é resto . Revelada a maior fraude política da história da internet . Ex-ministro de Dilma que votou por impeachment diz a Moro ter ' as melhores referências … . Revelada a maior fraude política da história da internet | Brasil 24/7 . Política Nacional de Saúde Bucal pode ser oficialmente incluída no SUS . PSOL entra com ação no CNJ contra desembargadora que acusou Marielle . via @redebrasilatual . Cravei que isso aconteceria no dia que foi anunciada a intervenção militar no Rio . Minhas exatas palavras , em 16 . . Ministros do STF e advogado de Lula traçam plano para barrar prisões antecipadas . @gabrielraposof @RicaPerrone Não vi nenhuma proposta política ? Qual foi ? . Senado rebate críticas ao voto impresso em manifestação ao STF - . acho q vou ter q estudar um pouco de politica esses dias . alguém surpreso ? um meio podre desses , deus q me defenda . Política e jogo , não da pra debater , mas eu  me aguento né . Nojento é isso aqui : . #jnegócios Feliciano Barreiras Duarte demite-se de secretário-geral do PSD : " Saio de … . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . @N_Carvalheira Sim , começando pelo política . Ou vai continuar discutindo política num estado laico se dizendo cristão mas não sabendo onde começa ou termina o novo e o velho testamento ? . @vini_sfc Nessa discordo , mas não entro em discussão sobre politica pq não voto em ninguém . Lula ou Dilma ? — k puts , não me interesso por política . . NÃO DEIXOU BARATO ! Depois de fazer política com morte da vereadora , Fáti . . via @YouTube . Que autoestima da porra ! #ForaTemer Michel Temer decide disputar releição à Presidência do Brasil - . Meu fed do twitter é só política , futebol e drag Quens . Se jogar elemento X nascem as meninas superpoderosas . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . Alguém que queira discutir comigo política . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . / . Só não indico o podcast para o Tiago Leifert , pq tem futebol e politica e tb umas cutucadas nele he . @merma_valha @jessica_targino @FlavioBolsonaro @RenzoGracieBJJ Ué ? O que gênero tem a ver com posição política ? Uahauahua vai entender . @ECBahia Porra é essa vei , militância politica no Time não . puta que me pariu . @dmconserva @calu_barros Mas vcs também não tão fazendo política em cima disso reclamando do que ela defendia não ? . Na época que ela iniciou na política eu até achava que poderia ser alguém interessante no cenário porém hoje eu vejo que me decepcionei . Temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . a eu não aguento mais ver nada de política no Facebook , ainda bem q aqui no twitter n tem dessas coisas , meu q chato . Meu pai é tão inteligente pra algumas coisas , mas tão acéfalo pra política , chega da raiva . Revelada a maior fraude política da história da internet . @Strat6666 @kersplats @domkso @limtoryx Alguém disse apoiador de genocídios ? ? rs . @pilarm27000 @SoPraReality a Gleice nunca falou de política no programa . menos tá . @UOLNoticias Alguém pode apontar o que esse Chico já fez de bom na política , além de reclamar ? . Tentei ver uma série de política , juro q tentei , mas to vendo naruto k . " Tem de manter isso " , mas está difícil . - TIJOLAÇO | “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . via . #brasil #riodejaneiro #política em Rio de Janeiro , Rio de Janeiro . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . morro de vergonha da posição política do meu pai e minha irmã , não da nem pra discutir . Gostei de um vídeo @YouTube . vídeo deve viralizar . Retrata o que a classe política fez com o Brasil nos . #expresso Feliciano Barreiras Duarte demite-se . Leia o comunicado na íntegra : Secretário … . Eu mordi a minha língua , disse que ele não queria mais nada na política . . O ideal pata a cúpula política d do judiciário , é acabar com a democracia . Virar-se um regime comunista . Eles . . @g1 Orçamento ? ? ? ha tá , conta outra ...
. Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope . @Athiabalba Aqui se perde amizade por causa de política . Enquanto eles não estão ligando a mínima pros militantes . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . Pois " nojo " , me perdoem , sinto de quem tenta negar a execução política e brutal . . Entenda a verdade do boato que tomou a web . . @UOLNoticias Luto se transformando em vitoria politica ! Que baixaria ! . Temer recebe ministros no Palácio da Alvorada . Ministros do STF e advogado de Lula traçam plano para barrar prisões antecipadas . a política é uma guerra sem derramamento de sangue , e a guerra uma política com derramamento de sangue . Via @estadao : Investigado na Lava Jato é preso no Rio - . . saída pela porta pequena ( até na teimosia em reconhecer que errou ) e que apenas peca por muito tardia . Mas . . Nosso país está um caos e tentar resumir isso a uma visão política dualista é no mínimo superficial e ridículo . @JeanneChan666 Finalmente alguém para alertar o que tenho visto desde o início . a disseminação do ódio tem origem , a mesma da política . @angelicamorango Política de redução de danos né amiga ha ️ . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . O inter tá igual o Brasil ( politica ) pra arrumar tudo tem q matar todos . Salafrários ! Cartada final do STF . O único compromisso de Dória é com a gestão da sua carreira política . @RealPedrin @Mineirao Nossas ! ! ! Pelo amor de Deus , não envolva o Cruzeirão nessa palhaçada ! ! ! Pau no cu da política ! ! ! . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . Gostei de um vídeo @YouTube . Abranches : Política atrasada no século da biodiversidade . Filósofo defende importância de ficar em silêncio e caminhar nos dias de hoje . @lean_santista Claro , pô . Legal é debater política numa boa . Agora com quem vota no Bolsonaro eu não consigo . É mais forte do que eu . @FelipeMagane @Estadao Não , obrigado , nada vindo dessa classe política me convence , não salva ninguém . @twinter_net Creio que vamos ficar fora da final , condizente com a política da direção do inter que é apenas não cair . Politica , religião , feminismo , opção sexual : a Eu : mano to nem aí . Via @estadao : Fachin nega novos pedidos de liberdade da defesa de Lula - . Polarização Política da tragédia . Era só o que faltava na nossa rasa e radical discussão ideológica ! . POLÍTICA | Releito para 4º mandato na FAF , Roberto Góes diz ver esporte como inclusão … . Eu prometo não fica puto com o que vejo na internet sobre política . MBL e DEM . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . @netosousa altos papos com teu pai até as 3 da madrugada sobre politica e religião kakaka . Que você prefere , ter a Donald Trump ou Kanye West como presidente ? — Entendo nada de política . @Letswiftie amiga não é ciência política , é isol . Temer já avisa aliados que vai disputar releição - Política - Estadão . Cartada final do STF . @VascodaGama Vamos nos associar 14 reais chega a 100 mil sócios esqueçam política o clube precisa de nós . @VeronicaArqui Pq tao usando a moça pra fazer campanha politica coitada . Acho um absurdo . @justofel Economia e política o nome da matéria linda . Não falta mais nada . Estão pensando que o povo não está de olho . Só agora consegui parar e ler . Que entrevista ! Jornalismo puro , senhoras e senhores . Depois não entendem o motivo . . Vai ser uma das derrotas mais feias da história . Ou , no caso , bonitas . . seu twitter seria muito mais legal sem opinião politica e essas coisas forcadas — Amig eu não sou perfil de humor . É policial que vocês querem ? Então , leiam isso aqui e depois digam que Marielle defendia bandido . Bando de . . @mosquitimazul quanto mais eu leio a galera falando de política e futebol eu só percebo que ninguém entende de futebol aqui . @spfcarol os caras não se preocupam com o clube , e sim na parte política que interessam para eles . Alguns aliados serão candidatos , ai pergunto como será um debate com essa turma ? ? ? Fica a duvida . . Bando de mau caráter . . Jornais europeus especulam se assassinato de Marielle Franco teve motivação política . via @RFI_Brasil . saudades de quando o joaquin Teixeira falava sobre del rey glacial e derby e não sobre política . Ives Gandra : ‘ a discriminação imposta pela lei e pelas autoridades ’ . O escândalo da parcialidade política do Facebook está sendo revelada no mundo todo . Essa Cambridge Analytica . . #tvi24 Feliciano Barreiras Duarte demitiu-se do PSD : a demissão surge um mês após ter sido … . Eu me racho de rir com algumas publicações e seus respectivos comentários no face sobre política , sério , acorda Brasil . MBL ( Movimento Brasil Livre ) e o deputado da bancada da bala Alberto Fraga ( DEM ) , passaram a protagonizar uma . . Lamentavel . Cartada final do STF . @skinscary a ciência política de lá é com foco em relações internacionais . Os cara usa de influência política pra levar o jogo pro Paca , não lota e ainda tá perdendo ! k . @caleromarcelo Caras como você são necessários na nova política . Gostei de um vídeo @YouTube . VEGAN , POLITICA , LEGALIZAÇÃO - Juninho ( RDP ) ( 2/2 ) . #cm Feliciano Barreiras Duarte demite-se do PSD : " Saio de consciência tranquila " , disse . . “ E o helicoca ? Quem foi preso ? E o filho da desembargadora ? . Conversar com o Padre Francisco sobre política : melhor coisa . @MirandaSa_ Eu já aderi há tempos . Esse STF vagabundo não tem jeito . É escória da escória política ! Não se salva um . @rennermonnerat Você faz uns comentários bons , mas na politica do clube é uma negação . k . Quando Jango convidou JFK para conhecer as Ligas Camponesas . via @cartacapital . @Guil_Vic politica ate consegue com muito esforço , mas religião é real aquela parada que não tem condições . Bolsonaro quer campo de refugiados em Roraima - . @danielcamargos Você não vê , mas são ações políticas sim . Aliás , o próprio conceito de política te auxiliaria nessa questão . Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope #G1 . nunca maisfalo de politica . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . Feliciano Barreiras Duarte demite-se do PSD . #CM . Amanhã o debate é sobre política atual , adoro . Reforma tributária deve extinguir 10 e criar dois impostos ; entenda #jornaldapb . Tudo sobre a reforma da previdência . @bchartsnet É sobre política ? Pq se for , em Outubro o Brasil vai pro outro lado , já que o @ vai ganhar . Pq não eu ? Só falta ele ganhar com o apoio da galera do “ Fora Temer ” e ainda receber apoio do PT e PSOL . no . . @GabrielM931 @LulapeloBrasil Os 25 milhões de desempregado graças a política econômica dela não concordam com você . @RealPedrin Não , eu não vejo aquelas ações referentes ao dia da mulher como política , como vejo esse caso da Marielle . Fundadora do movimento NasRuas será candidata pelo partido de Bolsonaro - Conexão Política . Boa ! Alguém que se " engana " no curriculum não tem condições para aspirar a governante . . Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope #G1 . @msantoro1978 o principal disseminador é o MBL . admiro muito quem ainda encontra motivação e paciência pra debater política eu por exemplo só mando tomar no cu . Colega de bancada de Marielle , vereadora recebeu ameaça de morte . Defesa de Lula usa confissão dos EUA para pedir anulação da sentença do triplex - Sul 21 . via @jornalsul21 . Eu já desisti de argumentar qualquer coisa sobre política e futebol , hoje em dia é só k . Um assunto que nunca vou discutir com @tinnamoraes é política k posso brigar com essa menina não . @sh4dowfoxy Amém eu peguei política . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . se tem uma matéria que eu estou me batendo pra conseguir estudar / entender essa matéria é economia política . #publico Feliciano Barreiras Duarte apresentou a demissão a Rui Rio e este aceitou … . Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope . Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope . não aguento mais brigar por causa de política no meu barraco sem brava . Pra algumas pessoas que entraram na campanha de difamação . . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . " Temer avisa aliados que vai disputar releição " Eu conto ou vocês contam ? . @folha Então não foi motivação política ? Vocês tem que se decidir . Estou me apaixonando por política , porém , não posso ! É um relacionamento perigoso . eu tento muito ser aquela pessoa que não fica tretando por política no Facebook mas fica difícil . TUDO NO BRASIL É CORRUPTO DESDE a POLÍTICA ATÉ a PORRA DE UM MEET DE DIVA POP CANSEI . Não quero discutir politica com a minha família mas vei não do conta de ficar calada . Daniel Adrião é o único a avançar contra Costa nas diretas do PS . via @expresso . a como eu odeio política . Feliciano Barreiras Duarte apresenta demissão “ irrevogável ” . #Economia #Política #Feliciano_Barreira_Duarte . Via @estadao : Em 4 anos , Lava Jato condena 160 e apavora criminosos do colarinho branco - . Via @estadao : Peritos da PF fizeram 1.525 laudos na Lava Jato - . @Kaxxqs entra pra política . Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope . Popularidade de Lula bate recorde e chega a 87 % , diz Ibope . meu tio compartilhando vídeo do alexandre frota falando de politica ALEXANDRE FROTA a mano vai toma no cu . Revelada a maior fraude política da história da internet . Três anos após ' lista do Janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela Lava Jato . Candidatos LGBT buscam afirmação política nestas eleições . Candidatos LGBT em busca de afirmação política . . MARCONI PERILLO para de usar a Univesidade Estadual de Goiás como balcão para negociata politica . Parlamento Juvenil além de incentivar jovens a melhorar a política , faz a gente melhorar como pessoa também . Senador petista diz que hoje “ pensaria dez vezes ” antes de cassar Collor . @moniquedanello Vai entrar de luto tb quando um policial for assassinado por bandidos ? Futebol não é política . Fora hipocrisia . @BernardoMF Sim , tem toda a razão , é o que nos mata a miséria e indigência política e intelectual ! . delegacia de ordem política e social de porto alegre isso aconteceu uma vez . Michel Temer decide disputar a releição para defender seu legado - Política - iG . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . republicado do @valor_economico . Ministros do STF traçam plano para reverter decisão sobre prisões - Política - iG . Veja sufoca Temer nas tripas do cel . Lima . via @ConversaAfiada . @eduardocbs Campanha política ? . Pq é foda quando você não sabe direito nem aonde procurar saber mais sobre política . Aula de ciência política . @sereiaunic0rnio oi é um da Vand , cap 9 do Teoria Geral da Politica mas eu vou ler mais tarde mesmo agora vou dormir . Polarização política to fora , falo que estado é quadrilha e imposto é roubo e vou embora . Tem gente de direita no meu face e gente que só lê face e manchetes e " formam " opiniões sobre politica e , ao . . Defesa de Lula encontra brecha no STF para derrubar prisão em 2ª instância . @SouCRFlamengo @UOL Que lixo . Se o Bandeira começar a misturar política com futebol vai fuder mais o Flamengo , pqp . [ 18/3 16:25 ] Marcelo Dib : O povo precisa despertar e começar a agir olha ai que o STF vai fazer com o povo . . Feliciano Barreiras Duarte apresentou , este domingo a demissão do cargo que assumia no PSD . Em comunicado , o . . Expedito diz que nunca mais vai falar de política . a política e o futebol cada vez mais semelhantes : cada vez cada um mais à cata dos podres dos outros . Direção do PSL convida paraibanos a se filiarem ao partido antes do fim do prazo . 2 . Eu odeio definitivamente política , eu prefiro ficar longe dessa desgraça , destruiu minha família e tals , então é mene . Feliciano Barreiras Duarte demite-se . Leia o comunicado na íntegra . #MBL , #legislativo e o #judiciario ( lembram do gde acordo nacional ? ) produzindo mais chorume ! ! #barbarie . 1 paragrafo do livro de política e estou entediado . a nação política do Brasil tudo um bando de urubu Ladrão safado . Ministros que quiserem se candidatar precisam deixar os cargos seis meses antes do pleito . Pior do que a Fake News é a Hidden News : Os Casos de Olavo de Carvalho e Jair Bolsonaro - Instituto Liberal . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . @CadilheJoao @partidonovo30 boa escolha ! ! ! Vamos juntos em 2018 renovar a política como o @partidonovo30 . Coperativados têm prioridade em novo ‘ Minha Casa Minha Vida ’ . Presidente usando o clube p fazer campanha política . Canalha escroto ! . Os descarados sem vergonha têm sorte , a consciência nunca lhes pesa . Biltres . [ Publico ] Feliciano Barreiras Duarte apresentou a demissão a Rui Rio . Na nossa política tá ladrão querendo prende ladrão . Rússia escolhe seu presidente . Há 18 anos no poder , Putin é favorito - . . Defesa de Lula fala em ‘ cooperação irregular ’ entre Brasil e EUA - . @elisama3 @elanerocha Ahahahsha . Desculpe , mas você não tem muita noção sobre política . Mais uma vítima do Observador . Rio pode respirar de alívio . por pouco tempo . . #E_anda_o_PS_a_fazer_acordos_com_gente_desta ! Feliciano Barreiras Duarte demite-se de secretário geral do PSD . Carro que pode ter sido usado no assassinato de Marielle é aprendido . . Feliciano Barreiras Duarte apresentou a demissão a Rui Rio . #Política . Só sei que vou precisar tirar 11 em filosofia política . " procura-se moças para debater política internacional no bar tomando um litrão enquanto ouve um modão " nada me broxaria mais que isso . Revelada a maior fraude política da história da internet . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar : Thereza Collor será candidata . Não vou nem comentar . Já sabemos o lixo que representa a classe política no País . a população te que tomar as . . política , corrupção e invasão militar nas favelas virando pauta do churrasco d domingo com amigos . @veramagalhaes Farinha pouca : pouco dinheiro faz partidos reverem candidaturas majoritárias em 2018 . @paulopaim o que é isso , companheiro ? . @ECantanhede ' Ministros discutem solução engenhosa e complexa contra a prisão de Lula ' . Marquinhos vetou projeto que prevê a realização de exames para doenças de diabetes e anemia em alunos . Feliciano Barreiras Duarte demite-se de secretário-geral do PSD . Crivella adia pagamento de servidor , corta vale-Natal e sai de folga - . #prefeituraRIO . Contra o Flamengo todos marcam . Diretoria fraca na politica . @Flamengo . Onde estão os verdadeiros bandidos : Cartada final do STF . Não é a toa que os brasileiros são ridicularizados . Povo mais esquecido do mundo . Acho que tem um monte de gente . . Temer decide disputar a releição e avisa aliados . Leia mais em : . politica já foi agora falta libras , biofísica , genética e orgânica k AI AI . Pq crianças tão se envolvendo em política ? ? ? . @tonkskywalker @blxckgirls mas não post do meme , não tinha nada referente a política , é só um meme , o povo já vem problematizar . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . @luciamoura00 Olha a cara do cidadão ! Sinceramente precisamos ter uma política mais séria ! . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . Domingos Abrantes : “ As paredes do Forte de Peniche falam . Há gente naquelas celas ” . via @expresso . Feliciano Barreiras Duarte demite-se de secretário-geral do PSD . @marchezan_ Já bebeu água da torneira recentemente ? Parece que vem direto do Arroio Dilúvio . Alguma providência , além da privatização ? . #Domingos_Abrantes : “ As paredes do #Forte de #Peniche falam . Há gente naquelas celas ” . via @expresso . “ a intervenção é uma tragédia , mas é um fato . Vamos transformar esse limão em uma limonada ” . via @elpais_brasil . Fui dar uma olhada no face e só tem discussão sobre política pqp . Carta aberta aos que utilizaram a morte de Marielle para fazer militância política Cristiano Castilho , . . gosta de politica ? — odeio . . . . O custo de um juiz federal . via @cartacapital . Feliciano Barreiras Duarte apresentou a demissão a Rui Rio . Você é de direita , de esquerda ? — Não tenho posição política definida . . #Ai_anda_mal_anda ! Jerónimo de Sousa : PS “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita . via @expresso . Defesa de Lula encontra brecha no STF para derrubar prisão em 2ª instância . Pode ser que ao milésimo exemplo destes esta chico espertice ridícula deixe de ter lugar na política . . ANTES DE VOTAR LEIA ESTÁ LISTAO . Mais vale tarde que nunca . . Três anos após ' lista do Janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela Lava Jato . Voltou para Berkeley . #jnegócios Putin reeleito para quarto mandato como presidente da Rússia : Vladimir Putin … . #jnegócios Jerónimo de Sousa : PS " anda mal " se procura solução para problemas com a direita … . De saída , Dória se defende : ‘ Bruno Covas será um ótimo prefeito ’ . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco dica @milca27 . via @redebrasilatual . Quer perder amizade ? ! . e principalmente amizade no face . não seja seguidor de sua opção política ou debata . . Feliciano Barreiras Duarte demite-se de secretário-geral do PSD . via @JNegocios . Feliciano Barreiras Duarte demitiu-se do PSD . . É impressionante como o Botafogo não tem força politica . Todo clássico no Engenhão é roubado de uma forma . @eulimagabi Engraçado que em outubro ninguém discute política . Pedrooo ! ! Pedrooo ! ! #BorboniaSocialista vs #RepublicaCatalana . Pessoa não pode ficar famosa já quer falar de política né . Brasil , meu Brasil brasileiro . você não é sério . . @diogomainardi Se não estiver porco , sujo , cagado , como praticamente todos na seara política , voto nele . Caso sim , @jairbolsonaro 2018 ! . Não aguento mais debates sobre política , que fase . Kalil Baracat deixa no próximo dia 31 de março a Secretaria de Desenvolvimento Econômico de VG para viabilizar . . Finalmente o homem atendeu o telefone ! #feliciano . Barreiras Duarte demite-se . Toda manifestação política no esporte tem que vir acompanhada de um “ olha isso @TiagoLeifert ” . #Politica Feliciano Barreiras Duarte demite-se do PSD . Em . . Dos que não faz falta nenhuma à política . E teve de ser empurrado . . Caso isso ocorra , a credibilidade que já não é muita , vai ficar abaixo de zero . Cartada final do STF - . Feliciano Barreiras Duarte demitiu-se do PSD . . Feliciano Barreiras Duarte demitiu-se do PSD . . Cartada final do STF . @wlsnrcf Considerando a atual situação política acho q tá certo hein . aquelas kandkdnaksndk porém preocupada . a campanha de “ matar quem atrapalha ” nas eleições municipais do Rio . via @elpais_brasil . Um ponto a refletir acerca da intervenção no RJ . . Combo – “ Fim do #Uber ” , Chapa Quente , Economia Melhorando e Aniversário Macabro . #politica . Feliciano Barreiras Duarte apresentou a demissão a Rui Rio . Feliciano Barreiras Duarte apresentou a demissão a Rui Rio . @STF_oficial . QUE BAIXARIA É ESSA AQUI ? . Irrevogável . Custou ( muito ) mas teve de ser . Mais um banho de ética da direção de Rui Rio . . Feliciano Barreiras Duarte demite-se de secretário-geral do PSD . . Em ano de eleição , 36 senadores tiraram licença e mantiveram salários - . @STF_oficial . o que é isso então ? TÃO MENTINDO ? . Feliciano Barreiras Duarte demite-se do PSD . via @observatorio . @lesbocrf Exausta do EBM usando o Flamengo de palanque pra entrar na política . " Senta lá , Claudia ! " . O que você acha de Donald Trump ? — Sem pergunta sobre política no meu curious pf . @joaoamoedonovo Facebook só tem robôs . é a pior mídia social que existe quando se trata de política . NÃO HAVIA OUTRA SAÍDA ! " O comportamento de Barreiras Duarte é uma vergonha absoluta . O facilitismo da . . #expresso Jerónimo de Sousa : PS “ anda mal ” se procura solução para problemas com a direita … . Desafio do dia : resumir uma notícia de política para 5 linhas . Pra uma pessoa como eu , que gosta de escrever . uma tarefa árdua . De saída , Dória se defende : ‘ Bruno Covas será um ótimo prefeito ’ . via @VEJA . Paulo Afonso : Mais de 400 toneladas de baronesas são retiradas de prainhas e deixam alerta sobre … . #chicosabetudo . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . Sobre a situação política atual do país k . Dória vai deixar Prefeitura dia 6 de abril . . ' Caso tem contornos de ato terrorista com conotação política ' , diz deputado . #Podcast . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . Confira a coluna Bastidores da Política , de Paulo Cesar Dutra . . #coluna #política #eshoje . Fujimorista Elard Melgar assegura que votará contra vacância de PPK . Ministros do STF e advogado de Lula traçam plano para barrar prisões antecipadas → . . Política é uma coisa que consegue me deixar irritada de uma forma inexplicável . @Flamengo Ok se for contra a violência . Se quiser politizar o Flamengo , viro vascaíno na hora . Deixa a política de fora do Mengão ! . Agora me perdoem a ignorância se o programa sempre foi sobre política e eu nunca percebi . Flamengo querendo lacrar também com símbolo de luto ? Que vergonha , o banana realmente tá querendo mexer com política ! . @JornalOGlobo Céus , há tanto comentarista IMBECIL que justifica a pilantragem na política e a criminalidade mandando no país . Cartada final do STF . cansada do meu vô ficar me mandando coisa de política no wpp vou dar block no chato . Faixa de protesto contra o assassinato da Marielle , contra a violência como um todo também contra a bravataria política . Hora de esquecer política e gritar . VAI CORINTHIANS ! ! ! . @folha Saber que um mal caráter desse tem espaço na política brasileira diz bem o porque o país esta como esta . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . “ Você deve lutar mais de uma batalha para se tornar um vencedor ” – Margaret Thatcher , política . @lopeswagner35 @carlitasFLA @39m_araujo @Flamengo Só veste a cor da chapa dele . a política está acima do clube . Singularidades da política portuguesa . via @expresso . O @luquetucho resolveu chegar dando voadora no lustre nas postagens de política lá na ORS . Comentário do internauta : gostamos . LISTA DE JANOT - VEJA SITUAÇÃO DE POLITICOS INVESTIGADOS PELA LAVA JATO ! ! ! . @rubenscrevelone a sentença do agroboy da CIA é iminentemente POLÍTICA . vide confissão do depto . de Estado dos EUA esta semana . RN POLITICA EM DIA : CÂMARA FAZ REFORMA MILIONÁRIA E PRÉDIO PODE CAIR . . Porra , chega a ser tão ridícula quanto a politica brasileira . . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . @LeiSecaRJ @Avan__RJ @LinhaAmarelaRJ carnaval partidário , já começou a corrida politica . Política também é educação . Eu nem acredito que vocês estão problematizando o choque de cultura . Não dá só pra rir não ? Tem que meter política em tudo ? . O único compromisso de Dória é com a gestão da sua carreira política . . Gostei de um vídeo @YouTube . MINHA POSIÇÃO POLÍTICA ? . Chega de falar de política , ouçam essa moda de viola ! . Candidatos LGBT em busca de afirmação política e maior representatividade nas próximas Eleições - . Temer decide disputar releição ; Refis beneficia principalmente bancos e cervejarias . Jornais de domingo ( 18 ) . @DanielFilippini @CdNLeon Pq é conveniente , para reafirmar sua ideologia politica . sobre os criminosos que andam soltos nas ruas do Estácio aplaudidos pelos criminosos que andam soltos nas páginas . . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . Defesa de Lula encontra brecha no STF para derrubar prisão em 2ª instância . Pessoas conversando de política ao meu redor , já pego meu fone de ouvido , não quero que me tirem do sério hj . o caso da garota que não consegue estudar ciência política pq tá muito entretida com antropologia . Silas Malafaia vai apoiar Bolsonaro com canhão digital . . Falar sobre política , to fora , pego minha paciência e vou embora . um termômetro do tamanho da encrenca ética e política que temos vivido no Brasil . . pra quem quiser , o link da noticia está aqui : . Respeito a opinião de cada um , não saio criticando post de amigos só porque tem uma ideologia política . . @PSOLOficial Que bonito , transformar a morte de uma pessoa ( boa ou não ) em política . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco - Rede Brasil Atual . Eleições 2018 : datas . FIM DE SEMANA COMEÇOU , CHEGA DE POLÍTICA E VAMOS SOLTAR PIPAAA . . Peritos da POLÍCIA FEDERAL fizeram 1.525 laudos na Lava Jato . Meu irmão e meu cunhado discutindo sobre política é a coisa mais doida . Olha Lane Miranda teve 4 anos defendendo bandido agora no ano da eleição vem com essa conversinha . Essa proposta . . Incrivelmente foi harmônico , ninguém falou de política , todos comemos chucarraso em paz . Deus é bom ! . a judicialização conservadora da política vigente no Brasil e a escalada da militarização . @Vitor_paposeco @Laranjito76 . questão de política então . Nós conversamos há tempos e você sabe o q penso a respeito de políticos e politica neste país ! . O STF como agente político . É muita falta de vergonha na cara . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco . De saída , Dória se defende : ' Bruno Covas será um ótimo prefeito ' . Eu não consigo entender nada de política vei . É muito bagunçado pra minha cabeça . @biancaos Exatamente , ela não tem nada haver com essa revolta política que está acontecendo . E o povo quer cobrar dela uma posição ! . Posso não concordar com a posição política dela , e nem com os que defendem dela , mas fatos são fatos , e a morte . . Putin reeleito para quarto mandato como presidente da Rússia . Marcinho VP e Marielle : a verdade assustadora que o Brasil precisa saber . Socialistas preveem 4 a 3 em favor do governador no TSE . . @C_Alves2 @felipeneto Sofri isso no Facebook . postei minha opinião sobre o momento na política . " Quando algo contraria as leis da física , geralmente tem política envolvida " - P . J . O'Rourke . ITABUNA : Rui autoriza obras no Teatro Municipal no valor R $ 24 milhões #Política . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . @egonesr @MViniciusvzp @OBQDC @b3ntowill Se não estivessem falando de política estariam certos ha ! . Difícil estudar política externa quando internamente você só quer q o @ mande uma msg . @carteiroreaca @adrianohardcore Os zumbiáticos sofrem com uma acefalia congênita política aguda glodalesca DuKarai k . @OBQDC O capital inicial é irrelevante na música . Sobre política nem precisa dizer . um grupo de militantes de internet fingindo que sabem alguma coisa sobre movimento estudantil e política . k o circo está sendo montado k . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . @bbcbrasil Não . Não é . a violência é contra o ser humano . Não importa cor , raça , religião , classe social ou política . Via Estadão : Temer já avisa aliados que vai disputar releição - . Minha tl tá cheia de política e caranguejo com faca . Tchau política . Se candidato , bandeiras serão modernização da economia e emprego , diz Meirelles - . Da lista , foram condenados à prisão Eduardo Cunha ( MDB-RJ ) , Luiz Argôlo ( SD-BA ) e Pedro Corrêa ( PP-PE ) . Assessora de Marielle deixa o Estado do Rio de Janeiro . #Politica #Brasil #Economia . Minha família discutindo política , ainda bem que fico calada na minha . Bancos e bebidas têm os maiores descontos no Refis . #Economia e Mercado via @bocaonews . Como a tradução de House M . D . é Política de Escritório @ universal ? ? ? . Carro suspeito de ter sido usado no assassinato Marielle é aprendido #Política . tanta dor de estomago que não consigo ficar sentada pra terminar de resumir os textos de geografia politica . Mais uma tentativa de abuso contra o povo : Via Estadão : Cartada final do STF - . Eu não tenho paciência pra discutir futebol , política , mulher nem nada mano k . Existem pessoas mau caráter e sem o mínimo de vergonha na cara capazes de votar nesse ditador . . Defesa de Lula usa confissão dos EUA para pedir anulação da sentença do triplex . @GABRlELPlNHElRO Essa é a pura malandragem política brasileira imposto se traduz a farras das licitações etc . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . . via @elpais_brasil . Fujimorista Elard Melgar assegura que votará contra vacância . . EU NÃO AGUENTO ESSES MEU PARENTE DISCUTINDO POLÍTICA . @sheilohka @OGlobo_Rio Política só isso . Aproveitando o bonde . E tem gente cobrando empatia pelo os outros . “ Black Mirror ’ nos faz ver como usamos o sofrimento alheio para expiar nossa insatisfação ” . via @elpais_brasil . Ciro Gomes Fala sobre a aberração jurídica de Sérgio Moro , e a politica . . via @YouTube . Jerónimo de Sousa : PS " anda mal " se procura solução para problemas com a direita . Diversidade na política | Candidatos LGBT querem mais participação no Congresso . . queria ter a disposição desse cara ...
. ▶ ️ " Eu quero render homenagens ao homem que faz política com respeito , que faz política com amor " , afirma o . . @pqp_dann " campanha politica " k . ódio eterno de quem só fala de política . chocante Planalto busca desassociar intervenção no Rio de assassinato de Marielle Franco @UOL . Em dia de prévia , Alckmin elogia Dória e é ' aclamado ' presidente : Ao entregar casas … . Gostei de um vídeo @YouTube . Cristão e a Politica - Bispo Samuel Ferreira . Defesa de Lula usa confissão dos EUA para pedir anulação da sentença do triplex - Sul 21 . via @jornalsul21 . @STF_oficial Ministra Carmem que a reunião seja aberta e transmitida ao vivo . a . Três anos após ' lista do Janot ' , veja situação dos primeiros políticos investigados pela Lava Jato . vendo o twitter , vejo que se expor sua opnião sobre politica , religião e orientação sexual , você é apedrejado e vira uma briga de “ torcida ” . Que País é esse ? . ▶ ️ " Eu quero render homenagens ao homem que faz política com respeito , que faz política com … . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . ‘ Quem tem que fazer greve é quem paga aluguel ’ , critica Lula . Série fav — Politica brasileira . " Carro que teria sido usado no assassinato de Marielle é aprendido " . 60 % dos portugueses querem mais acordos entre PSD e PS , a começar pela Saúde . via @expresso . sempre discutimos na aula política afff . Dodge pede prorrogação de prazo de inquérito que investiga Aécio . . @leandroruschel Gente que chega ao cargo por indicação política nunca vai prestar mesmo . Ainda mais num cargo de tanto poder . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco . via @redebrasilatual . Papel de urubu atrás de CARNIÇa política só isso . Partido de . . Putin deve ter ganho eleições russas com mais de 70 % dos votos . #Mundo #Política #eleições_legislativas . Retweeted Conexão Política ( @conexaopolitica ): BRASIL : Senado Federal reafirma voto impresso contra a ação da . . #Opinión | Ceguera política . @EddyReyesT . Cartada final do STF . @carapanarana @Rod_FC Carapanã apaixonado pelo Obama quem mais você gosta no mundo da política vamos adivinhar . O mal não deixa de ser mal quando presta serviços à política . Cartada final do STF . @rogerchequer com certeza não quero ninguém sem nenhuma experiência política para tomar conta desse estado País . Articulação feminina garante ultrassom para Belmonte . Marielle e Edson Luís ; 1968/2018 : que se enfrente a fatalidade - TIJOLAÇO | “ a política , sem polêmica , é a arma . . @HelioNogueiraTV Gente mais ela namorava uma mulher , essa foto deve ser antiga , antes de ela entrar na política . Nada mais esquerda E direita essa mania de ter certeza absoluta da posição política do outro . Idiotice completa . . @Cardoso Nunca vi uma política tão bonita . Demora nos comentários é fruto de ataque bolsonarista - TIJOLAÇO | “ a política , sem polêmica , é a arma das elites . ” . " Em dia de prévia , Alckmin elogia Dória e é ' aclamado ' presidente " . Tinha que ser . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . Lamentável ver um monte de gente compactuando com isso . Uns por ignorância , outros por maldade . :/ . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . a política no colo do tráfico . literalmente . . Vamos mostrar a esse senhor como sua candidatura será bem vinda ! Desafio para o Brasil : garantir menos de 5 % dos . . Cartada final do STF . @amarcio @LupaTevescopio Nunca vi ela falando em política . Retweeted GaúchaZH ( @GauchaZH ): Veículo suspeito estava abandonado em uma rua sem saída e foi aprendido na . . Só ler o óbvio quem tem q acontecer . . k ESSA ESCROTA FALANDO EM NOME DA MÁFIA DA GLOBO GOLPISTA . FIM DA GLOBO MAFIOSA JÁ . Cartada final do STF . @sirjonald Mano , os cara querendo sair no braço por trata política no face k . 2018 e tem que ouvir que ca não é lugar de política . O vampiro imperialista vai se releger Temer gosta mesmo de provocar ! . O Petralhado defendendo a militarização das Escolas Públicas ! Surprende ? . Família falando de política e eu comendo muito churras . @Bruburi - Você tem 16 anos ou mais ? - Não Política não se discute . - Você tem 16 anos ou mais ? - Sim - Política não se discute . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . Eu não aguento mais os dois lados da polarização política ofendendo um ao outro . " Isso não tem NADA a VER com política . isso era apenas sobre cultura , comida e mulheres ! " . Psicopolitica . e estudos em Política e Estratégia :) . Não ' não quero você na politica . @VlNlClUSNIKOLOD Eles fizeram aquele circo todo pra ele não ganhar ? Meu Deus sabem nada de política mesmo . Já bebeu água de Porto Alegre hoje ? Parece que é direto do Arroio Dilúvio . Nem café , nem chimarrão . @rosaneoliveira . Se baseando em fake news . Que feio . . . Temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @VEJA . Temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . Que matéria ! Esse é um dos poucos jornais que ainda vale à pena ler . . almoção aqui em casa os assuntos são os melhores : futebol , política , zoar meu irmão e doença . ‘ Para me amordaçar , vão ter que me matar ’ , diz Dória sobre proibição de slogan - . Pavilhão da Turquia na Bienal de Veneza 2018 oferece espaços para encontros imaginativos . quando que vcs vão entender que política NÃO PODE misturar com religião . Como testes do Facebook e curtidas viraram arma pol ? tica em novo esc ? ndalo . . Tenho vontade de me matar toda vez que minha família abre a boca pra falar de política . Eu já não discuto sobre política pra não falar merda porque ele sabe muito mais do que eu . gente quando é que tem política em tudo . Ministério de Minas e Energia foi alvo de espionagem do Canadá #G1 . Ministério de Minas e Energia foi alvo de espionagem do Canadá . Até a manhã seguinte a sua morte , nunca tinha ouvido falar dela ; Não me simpatizo pela plataforma política do . . Via @estadao : Temer decide disputar a releição e avisa aliados que defenderá legado - . Veículo suspeito estava abandonado em uma rua sem saída e foi aprendido na noite de sábado . Tô conversando sobre política com Diego e o Anderson . @UOL Sempre tem alguém para falar r em Politica e merda juntas . Não tem a capacidade mínima para pelo menos ficar de boca calada . Socialistas acham que placar das Aije's no TSE será 4 a 3 pró-governador . . acompanho algumas coisas sobre política , tenho opinião , mas nem expresso , cada um com o seu e assim que vida segue . @BruceBarbosa88 Não suporto mais ver essa nojeira na politica paranaense . Nojeira = Requião . E agora tem o filho dele Bruce . Se dependesse da opinião política de comentaristas do G1 , poderia ser assim aqui também . . Gostei de um vídeo @YouTube . Política ? . Confira a história deste microestado ! . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . O importante é fazer notícia . Nunca procurou saber sobre política e fala que odeia . Acho que vou começar a usar política pra dar fora nas pessoas . O único compromisso de Dória é com a gestão da sua carreira política . por @jornalismowando . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . “ Essa entrevista inteira com o ex-traficante Nem da Rocinha ( sobretudo os dois últimos parágrafos dela ) me . . Boa desgraça pro país Temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @VEJA . @ReyBiannchi @apaccinifot Hitler e Stálin n eram políticos , eram assassinos doentios . Política é diálogo , coisa q essa gente n tolera . a campanha de “ matar quem atrapalha ” nas eleições municipais do Rio . a política , os poderes , as instituições , os meios de comunicação , os comandos do tráfico , equivalem ao Neymar em . . Será que ele realmente acha que tem alguma chance de ganhar ? k . Mercado prevê que BC fará novo corte e que juros devem baixar a 6,50 % ao ano Comitê de Política Monetária . . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . #VidasNasFavelasImportam NOVA POLÍTICA PARA AS DROGAS JÁ ! ! ! . Temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @VEJA . Defesa de Lula usa confissão dos EUA para pedir anulação da sentença do triplex . . Diário Andrietta Imoveis já saiu ! . #política #últimas . MICHEL TEMER vai se candidatar a releição , você votaria nele ? #Politica #PRESIDENTE #Brasil . @Ojo_Publico @larepublica_pe @Politica_ECpe @canalN_ @lamula @peru21noticias @Latina_pe @diariocorreo a lavar plata negra . a política comercial de Trump e a escalada da ignorância . De saída , Dória se defende : ‘ Bruno Covas será um ótimo prefeito ’ . @ramonsouza12 Eu nem curto política mesmo então foda se . Amig foca só na área do seu curso mesmo pq quando você fala de política só sai bosta . Via @estadao : Cartada final do STF - . DOCUMENTOS ENTREGUES POR EMPRESÁRIOS À PF INDICAM REPASSE DE R $ 110 MILHÕES a POLÍTICOS VIA ' CAIXA 3 ' DA . . Coronel da PM do Rio homenageia e rebate acusações contra Marielle Franco . #notícias . Depois de titubear , Globo abraça Marielle . Por quê ? Amadeu , Fernando Morais e Leandro Fortes explicam . via @viomundo . Essa política pró-ativa de dar reply em todo mundo que fala mal do seu produto é muito chata . Não suporto . @OEduardoE @DeZenbahia @MidiaNINJA @Cecillia E a capitalização política da morte . acho política " interessante " porém não tenho paciência de ficar lendo sobre , vai entender . Temer decide disputar releição e avisa aliados , diz jornal . via @VEJA . É tão triste ver uma família ( no caso , esposa e esposo ) brigando por causa da política . Mentira ! É muito engraçado ! . k tá bem de ideologia política — Minha opinião , isso se chama Democracia ! . @mi_ane é política tá . tem tanto especialista formado em politica me adicionando no Facebook que daqui uns dias da pra formar uma câmara . @g0ularte As pessoas ainda estão falando daqla política o dia inteiro . Ou seja , não aconteceu nada diferente dos outros dias . Esse palmeirense , tem meu voto ! Chega de política de bandidos . Diversidade na política | Candidatos LGBT querem mais participação no Congresso . . Diversidade na política | Candidatos LGBT querem mais participação no Congresso . . Isso dá uma dor no coração , inventam mentiras todo o tempo , espalham elas como se fossem verdades e você em . . Temer já avisa aliados que vai disputar releição . Só nesse 3 meses de 2018 eu já briguei umas 100x por política . tem tanto especialista formado em politica me adicionando no Facebook que daqui uns dias da pra formar uma câmara . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . Muitas vezes é a falta de caráter que decide uma partida . Não se faz literatura , política e futebol com bons sentimentos . Queria ver todo mundo que escreve textão q fala de politica isso e aquilo aqui da minha time line se enganja se . . Amor não se casa não , gosto de discutir política e religião , e futebol . Marielle Franco , vereadora assassinada no Rio , era relatora de comissão que fiscaliza a intervenção ; " es ­ tamos . . JOSÉ TRAJANO HOJE NO CANAL BRASIL - Velho conhecido dos espectadores das mesas redondas esportivas , José Trajano . . e o assunto sempre acaba em política . Depois de titubear , Globo abraça Marielle . Por quê ? Amadeu , Fernando Morais e Leandro Fortes explicam - Viomundo . . a família de vcs também faz churras e só fala de política ? . @Chatyei @assisdf_ Essa mulher é brilhante ! Deveria ter mais espaço na política , se a mídia não detonasse sem dar direito de resposta . @AkiroP4 @Diuno_ Todo mundo se conhece nesse site ? Tô vendo uma galera grande falando sobre isso , parece política . Legal , Ivan . Mas agora será que podemos parar de usar a morte da Marielle pra fazer agenda política ? Obrigado . . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . O PSOL lutando contra a calúnia na política brasileira é tipo o flamengo brigando contra os erros de arbitragem . Esta não esperava ! ! ! . Violência contra vereadores e prefeitos resulta em pelo menos 40 mortes por assassinato desde 2017 . Como Deus aparece na política e nas preferências do eleitor brasileiro . . Como testes do Facebook e curtidas viraram arma política em novo escândalo . @UOL . – Política • Contrários do absolutismo • Súditos tratados de forma igual • Todos deveriam pagar impostos . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco | Brasil | EL PAÍS Brasil . Diversidade na política | Candidatos LGBT querem mais participação no Congresso . . Diversidade na política | Candidatos LGBT querem mais participação no Congresso . . BLOG | VIDA SEM CENSURA : Pio XII e Hitler : a Igreja Católica e a Política . . @pestinhamesmo Para de tentar defender o indefensável . . Como é que é ? ! Será que minha miopia triplicou essa noite e eu estou lendo o que não está escrito ? . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . O “ Política na Escola ” é um projeto de extensão de ação contínua vinculado ao Instituto de Ciência Política da Universidade de Brasília . + . " Agronegócio exporta água doce do Brasil para o exterior " . #política #fedly . para de encher teu Facebook com vídeo de política seu escroto ninguém quer saber da tua opinião vai estuda . " Padre que violentou menor durante 5 anos é condenado a 63 anos de prisão " . #política #fedly . " Jean Wyllys desabafa sobre a segunda execução de Marielle " . #política #fedly . Defesa de Lula encontra brecha no STF para derrubar prisão em 2ª instância . @himymreputation @NOTaGOODdrawer @nilmoretto E ficam fazendo política em cima disso . mano não gaste seu tempo pra discutir ou tentar entender os jegues que só falam de política aqui não adianta . Discussão sobre política no almoço de domingo tudo normal . Meu Deus os pais e o tio de felicya não para de falar de política racismo feminismo . " Sobrinha de Marielle desabafa e pede respeito : “ Não inventem mentiras ” " . #política #fedly . Nessa última semana , essa página do Facebook reproduziu mais uma vez , a notícia falsa de que Marina se calou . . MINISTROS DO STF PODEM LIVRAR LULA DA PRISÃO . BRASIL DE OLHO . " Operador tucano , Paulo Preto é o único com conta na Suíça blindado na Lava Jato " . #política #fedly . Em Apodi , Walter Alves participa de encontro e ato de filiação do MDB . . @HenrNietzsche @pudimamaxadu Ai Cristo discutir política essa hora ? Meu filho eu só não concordo com o voto dela fim . Lava Jato completa 4 anos de atuação somando 188 pessoas condenadas . via @DiarioPE . @ligia_colares @assisdf_ Ela se declarou contra a cota de mulheres na política . O Novo de novo não tem nada . " Pesquisa na segunda maior cidade do Maranhão aponta Flávio Dino com 73,11 % dos votos " . #política #fedly . Polícia Política Fascista . " Senador dos EUA sugere que Trump abandonará acordo com Irã em maio " . #política #fedly . É muito cara de PAU ! Temer já avisa aliados que vai disputar releição . 5 razões para você , de qualquer ideologia , se revoltar por Marielle . via @mundoestranho . FALA SÉRIO ! ! ! Daqui a pouco só falta também o Tiririca . dentre outros . Petista diz que hoje “ pensaria dez vezes ” antes de cassar Collor . Cara , eu queria ter o otimismo / autoestima / cara-de-pau do Temer . .
. MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . Via @estadao : Marun diz estar ' decidido ' a apresentar impeachment de Barroso - . Vamos parar de falar sobre política , pois só causa inimizade e brigas . Vamos conversar sobre lanches : . qual o problema do matheus q decora música de campanha política e canta p mim ? . a manobra em curso no STF para livrar o pilantra LULA da Cadeia . Ai olha . Quando a família começa a falar de política , só me dá vontade de gritar ou sair correndo putd . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . . Dória deixa o posto em definitivo para Bruno Covas . " “ O debate sobre o racismo é a maior pólvora da luta de classes no Brasil ” " . #política #fedly . Revelada a maior fraude política da história da internet . " Efeito inesperado : conheça esporte que aumenta desejo sexual " . #política #fedly . " Deputado do DEM-DF diz que não se arrepende de ter divulgado fake news que ataca Marielle " . #política #fedly . Documentos entregues por empresários à PF indicam repasse de R $ 110 milhões a políticos via ' caixa 3 ' da Odebrecht . to aplicando uma nova politica de não estresse . 40 vereadores e prefeitos foram mortos no Brasil desde o ano passado . Como testes do Facebook e curtidas viraram arma pol ? tica em novo esc ? ndalo . . @vicalvess_ Qnd eu crescer eu quero me interessar por política igual a você k . política , economia , direito e história são os pilares da faculdade de relações internacionais , to muito feliz . " Brasileiros homenageiam Marielle em show de Gilberto Gil , Gal Costa e Nando Reis . Vídeo " . #política #fedly . Como testes do Facebook e curtidas viraram arma política em novo escândalo . . " Mano Brown vira motorista de Uber por um dia fazendo surpresas aos passageiros " . #política #fedly . Blog Fogo contra Fogo : POLÍTICA NACIONAL - a três semanas do fim do prazo . . " Meu problema é pequeno comparado à atrocidade com Marielle , diz Lula " . #política #fedly . Daniel Adrião é o único a avançar contra Costa nas diretas do PS . via @expresso . Solidariedade realiza encontro regional em Jucurutu / RN . . " Equipe jurídica voluntária rastreia posts caluniosos contra Marielle nas redes sociais " . #política #fedly . @omenatalia @caiogorza Natalia ela além de ser política é estadista das piores , ele deve amar ela k . O problema do Brasil é a maldade que habita no coração do ser humano , e não esta ou aquela ideologia política ! . Parei parei , não falo mais em política no meu Facebook , cada um tem sua opção de voto e minha opção no momento é . . CARA DE PAU ! CRIMINOSO CONDENADO ANUNCIA CARAVANA POLÍTICA PELO SUL DO BRASIL ! SE QUER ELE NA CADEIA , . . meu pai o maior entendedor de politica fonte : Facebook . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . . 26 anos depois , a musa do impeachment quer voltar . . Pelo amor de Deus Domingo 14h e os caras discutindo política poraa . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . MBL e deputado propagam mentiras em campanha difamatória contra Marielle Franco . via @elpais_brasil . Almoço de família : super agradável . até começarem a falar sobre política . Este indivíduo realmente não tem o mínimo senso de ridículo : 1 ) foi vice de uma débil mental que destruiu a nação . . Sabe nada sobre política e tá falando do Temer — não sei mesmo , não tenho tempo p ficar 24 horas vendo tv . Para defender ' seu legado e sua honra ' , Michel Temer decide disputar a releição . REVELADA a MAIOR FRAUDE POLÍTICA DA HISTÓRIA DA INTERNET . via @YouTube . Esse Bilionário tá querendo se meter com política e eu tinha que falar o que eu penso sobre isso . Qual a sua . . José Adécio prestigia posse de Naro como presidente do PP de São Tomé . . @cvictor_o Esse negócio de politica tá deixando o povo tudo louco mesmo . @Baeaporra @BrendonHilario @LucaBrasi1980 @ECBahia Toda as vezes que meteram política no meio de futebol deu merda . Eduardo dos Santos completamente encostado às cordas . @UOL Geralmente a gente elege as pessoas pela capacidade , mas pela Zona e putaria que virou a política , sejam bem vindos . eu quero entender que politica he essa que ninguém sai no domingo .                                      