1 jair bolsonaro no superpop 31 10 2016 tentaram massacrar mas ele mitou novamente em programa.
2 dissecar jair bolsonaro é como empurrar bêbado ladeira a baixo , um sopro e o infeliz faz todo o trabalho.
3 quando manu ganhar , ela pode nacionalizar uma fábrica de sabão e batizar de " fábrica de sabão jair messias bolsonaro ".
4 podem esperar dia 01 de janeiro de 2019 jair messias bolsonaro novo presidente do brasil um novo começo.
5 se pra ser hétero precisa gostar de jair bolsonaro , traz duas rolas pra eu chupar agora , meu amô.
6 meu caro , pode colocar a foto que quiser do jair bolsonaro que estou literalmente cagando.
7 julgada improcedente representação de jair bolsonaro e psl contra pesquisa do instituto datafolha.
8 bom dia guerreiros e guerreiras que diariamente reafirmam o seu apoio ao mito jair messias bolsonaro.
9 jornalistas da jovem pan atacam furiosamente jair bolsonaro em entrevista de 22/05 / 2018.
10 #1umgamersdv segundo turno das #eleições2018 henrique meirelles ( mdb ) x jair bolsonaro ( psl ).
11 vtc man jair bolsonaro e mito porra fds n ligo mesmo.
12 conheçam um pouco do futuro ministro da economia do nosso futuro presidente jair bolsonaro.
13 jair bolsonaro não é o candidato da portanto melhor jair se acostumando , pq não chegará ao palácio do planalto.
14 jair bolsonaro em recado ao trabalhadores apoia greve geral dos caminhoneiros.
15 carlos andreazza fala sobre jair bolsonaro os negros não servem nem para procriar.
16 #1umgamersdv segundo turno das #eleições2018 ciro gomes ( pdt ) x jair bolsonaro ( psl ).
17 livre jair bolsonaro band 19/11 / 2017 hd 720p.
18 hasselmann entrevista paulo guedes ministro da economia de jair bolsonaro.
19 por muito menos , ele negou um aperto de mão a jair bolsonaro no saguão de um aeroporto.
20 não vejo nenhuma diferença entre marco antônio villa e jair bolsonaro.
21 tem nosso voto , admiração e apoio incondicional , força jair messias bolsonaro , estamos com você , o brasil quer você.
22 jair bolsonaro e geraldo alckmin discutindo via twitter , que momento.
23 " jair bolsonaro elogiou paulo skaf , que retribuiu a piscadela.
24 jair bolsonaro nada mais é que o " boi de piranhas " desses caras , um fantoche.
25 joão amoedo , jair bolsonaro e os podles do estamento burocrático.
26 se ela quizesse ser bem quista tem q mudar o nome pra jaira bolsonaro.
27 2 % é margem de erro é 2 % foi roubado do jair bolsonaro.
28 os jornalistas da jp têm muita desconfiança de jair bolsonaro e eu compartilho do mesmo sentimento.
29 “ jair bolsonaro é um candidato em fase de modulação do discurso e das ideias.
30 debate sobre a política do brasil aderiu a jair bolsonaro no petrolão.
31 facebook retira do ar duas páginas de apoio a jair bolsonaro.
32 cartada certa do jair bolsonaro nomear paulo guedes como ministro da fazendo caso eleito.
33 presidiários tentam envergonhar jair bolsonaro , e se dão mau.
34 jair bolsonaro deixa claro que suas faltas são descontadas de seu pagamento.
35 mpf recorre para multiplicar por seis multa imposta a jair bolsonaro.
36 com jair bolsonaro na associação comercial do rio de janeiro ( acrj ).
37 53 da constituição logo que só não funciona quando se trata do jair bolsonaro.
38 esperando alguém da sua laia chamar o bolsonaro de corrupto é bom jair se acostumando.
39 depois de promoverem jair bolsonaro , agora vão promover o novo.
40 andrea , aqui no brasil só não dá enjo , é o jair messias bolsonaro.
41 amoedo , jair bolsonaro e os podles do estamento burocrático.
42 jair bolsonaro diz que é melhor perder direitos trabalhistas que o emprego.
43 pra você que crítica o meu candidato sem conhecer , segue um pouquinho de quem é jair messias bolsonaro.
44 mete bronca jair bolsonaro fala sobre o imposto único.
45 afinal jair bolsonaro e seus seguidores são homens ou caçambas de lixo.
46 você dr temque ser vice presidente de jair bolsonaro.
47 me indicando users pra seguir e me aparece com jair bolsonaro.
48 por que você deixou em destaque o " gay " e " jair bolsonaro ".
49 sou hétero , pagão e também voto no jair bolsonaro.
50 vocês inventam cada coisa do bolsonaro jair bolsonaro.
51 não vejo a hora de comemorar a eleição de jair messias bolsonaro à presidência do brasil.
52 jair bolsonaro respondeu a geraldo alckmin ,.
53 até agora já temos 1 candidato para o segundo turno , jair bolsonaro.
54 embraer faz vídeo em apoio ao jair bolsonaro.
55 #boulosnajovempan é propaganda gratuita para jair bolsonaro.
56 foi nessa entrevista que passei a admirar jair bolsonaro.
57 ser hetero não é gostar de mulher , é gostar de jair messias bolsonaro.
58 o vídeo que vai mudar a sua opinião sobre jair messias bolsonaro.
59 um dos cérebros que fugiu do brasil , sem dúvida , foi o do jair.
60 jair bolsonaro em conversa descontraída com empresários.
61 que os gays pensam sobre jair bolsonaro.
62 guedes , jair bolsonaro e a economia.
63 jair bolsonaro fala sobre seu projeto de governo.
64 jair bolsonaro n ° 17.
65 jair bolsonaro , a esperança do brasil.
66 vou votar em jair messias bolsonaro para presidente em 2019.
67 #eleições2018 – jovem pan sabatina jair bolsonaro.
68 willys cospe em jair bolsonaro.
69 o micto jair " messias " bolsonaro.
70 nosso presidente jair bolsonaro.
71 jair bolsonaro presidente em 2019.
72 mpf pede uma multa de r $ 300 mil para jair bolsonaro.
73 a palavra jair bolsonaro.
74 é melhor jair pagando.
75 hoje para o brasil é o melhor é jair bolsonaro.
76 retweeted jair bolsonaro ( ).
77 entrevista com jair bolsonaro.
78 o plano de jair bolsonaro.
79 jair messias bolsonaro estará presente nesta solenidade.
80 jovem pan sabatina jair bolsonaro.
81 bolsonaro sou ss jair melhor se acostumando.
82 jair bolsonaro.
83 jair messias bolsonaro neles.
84 " ele ( jair bolsonaro ) vai ganhar.
85 " o jair.
86 se temer fez o brasil voltar 20 anos em 2 , imaginem o que faria bolsonaro , preparem os tacapes e os utensilios de pedra lascada.
87 brasil o tribunal superior eleitoral ( tse ) julgou improcedente , na sessão desta quinta-feira ( 17 ) , representação.
88 eu falo q não vou votar no bolsonaro automaticamente a pessoa já ach que eu quero o lula livre , vai de fuder vai , o brasil é mais q isso.
89 acabei de ler em um carro " devolvendo o brasil para os brasileiros , bolsonaro 2018 " alguém me mata.
90 descubra se a bandeira do brasil no carro do seu amigo é por causa da copa ou se ele apoia o bolsonaro.
91 eu quero o paulo guedes , pq ficou provado ontem que bolsonaro não conhece o brasil e nem sabe onde tá k.
92 um personagem do folclore brasileiro que acho muito hilário é o gay defensor de bolsonaro.
93 pt , psol , pcdob , rede , psdb e mdb tem que ser instinto do brasil.
94 podem esperar dia 01 de janeiro de 2019 jair messias bolsonaro novo presidente do brasil um novo começo.
95 bolsonaro mitando encara diversas perguntas nos caminhos do brasil #bolsonaro2018 #bolsomito.
96 bolsonaro em 21 aeroportos das 5 regiões do brasil , e mais na semana passada.
97 tudo vez q vejo aquele outdor do bolsonaro em frente a rodoviária mais da vontade de desistir dos brasileiros.
98 o plano de bolsonaro é aparecer , quem de fato tem competência para assumir o brasil é o alckmin.
99 seu livro " livro ditadura à brasileira " é muito bom , mas sua implicância com bolsonaro é lamentável.
100 toda a mídia brasileira não apoia , eles estão desesperados ao ver bolsonaro liderando as pesquisas.
101 se formos contar só pelos valores o bolsonaro já foi eleito presidente do brasil anciosamente aguardando outubro.
102 esse bolsonaro e um loco da vida mais loco quem votar em outro loco esse e o brasil.
103 bolsonaro presidente do brasil o trump brasileiro vai resolver isso tenham fé vai ser o início das mudanças.
104 esses eleitores de bolsonaro são muito retardados , pelo amor de deus gente , o que está acontecendo com o brasil.
105 pq o brasil q eu quero é um brasil justo bla bla eleitor tb.
106 o brasil precisa de um presidente pulso firme bolsonaro 2018.
107 tem nosso voto , admiração e apoio incondicional , força jair messias bolsonaro , estamos com você , o brasil quer você.
108 para tristeza dessa imprensa medíocre e esquerdopata bolsonaro vai ser o novo presidente dobrasil.
109 esse pessoal só tem 2 opções ou atura ou surta o bolsonaro na presidência do brasil.
110 mano toda discussão no brasil termina em lula e bolsonaro é incrível.
111 com ou sem bolsonaro , cidadão brasileiro já tem o direito de possuir arma de fogo.
112 cana nesses petrtalhas traidores de nossa pátria chamada brasil.
113 se o bolsonaro for o presidente do brasil , eu espero que o meu distrito vença os jogos vorazes.
114 debate sobre a política do brasil aderiu a jair bolsonaro no petrolão.
115 bolsonaro é contra o brasil contra pretos contra gays contra a vida é um idiota sem fim.
116 pelo jeito , o brasil vai cair nas mãos de bolsonaro.
117 bolsonaro trabalho de graca em tua campanha para um brasil melhor.
118 a fuga de cérebros é o resultado da candidatura do bolsonaro a presidência , com o brasil perdendo 17 % de seus cérebros.
119 única coisa q o bolsonaro agregou p povo brasileiro foi aquele meme dele no bk.
120 quero bolsonaro presidente do brasil para poder dizer que tenho orgulho de ser brasileiro.
121 tem uns homens aqui falando que o bolsonaro é a melhor " opção " pro brasil e eu to só rindo k.
122 andrea , aqui no brasil só não dá enjo , é o jair messias bolsonaro.
123 em sabatina , bolsonaro defende agenda econômica liberal para o brasil.
124 chegar atrasada é ficar aqui embaixo pensando em como fugir do brasil se o bolsonaro for eleito mesmo sendo pobre.
125 bolsonaro em entrevista ao primeiro canal do conservadorismo brasileiro.
126 gente e os argentinos falando q bolsonaro é solução pro brasil.
127 de todos o bolsonaro é o melhor ou bolsonaro ou forças armadas para a mudança do brasil.
128 show , o brasil precisa de bolsonaro e paulo guedes.
129 sério , se o bolsonaro ganhar eu mesma acabo com o brasil.
130 alckmin , você não ganha mais eleição nenhuma no brasil.
131 não vejo a hora de comemorar a eleição de jair messias bolsonaro à presidência do brasil.
132 a única opção verdadeira de direita no brasil.
133 ouvindo este cidadão penso que a solução do brasil é o bolsonaro #boulosnajovempan.
134 “ eu não sou candidato a ditador do brasil , o bolsonaro é ” , diz ciro.
135 e o brasil decidindo entre ciro vs bolsonaro.
136 um dos cérebros que fugiu do brasil , sem dúvida , foi o do jair.
137 mas o brasil que vota , conhece o bolsonaro 17.
138 na real o brasil merece tipinhos como.
139 você sabe o que bolsonaro quer para o brasil é o que o brasil tem hj em dia.
140 pro brasil melhorar mesmo só o bolsonaro ganhando a presidência.
141 idolatria a bolsonaro ou mais uma vítima do brasil.
142 se o bolsonaro ganha eu não sei o que vai ser desse brasil.
143 você acredita mesmo que bolsonaro eleito irá melhorar o brasil.
144 é esse o homem que quer moralizar o brasil.
145 se bolsonaro for eleito a presidente eu acho que esse brasil se perde mais ainda.
146 bolsonaro é a única opção para o brasil escapar do socialismo.
147 o brasil quer marina presidente.
148 #politica #brasil #economia.
149 porq não aceitam q bolsonaro será o presidente do brasil.
150 globocomunista globolixo bolsonaro presidente do brasil.
151 jair bolsonaro , a esperança do brasil.
152 alckmin , o brasil é bolsonaro.
153 o brasil ganha.
154 ain mas tem que ser o bolsonaro pra mudar o brasil.
155 hoje para o brasil é o melhor é jair bolsonaro.
156 boulos ou bolsonaro , o brasil não merece isso #boulosnajovempan.
157 bolsonaro tem o apoio do povo brasileiro.
158 para o brasil voltar a crescer.
159 vote bolsonaro para um brasil melhor.
160 o povo de bem estar com bolsonaro presidente do brasil.
161 o brasil tem como se endireitar.
162 político americano diz que bolsonaro deve ser levado a sério no brasil.
163 esse brasil tá fudido mesmo.
164 a mas o bolsonaro he o melhor candidato , he o mais honesto e vai mudar o brasil eu.
165 um só brasil.
166 bolsonaro presidente do brasil.
167 esse é o brasil que eu quero.
168 o villa só cresce entrevistando o bolsonaro que é burro ñ entende nada de br mas c boulos villa ta virando pó #boulosnajovempan.
169 disseram q bolsonaro ñrespondeu nada ontem porque foi atacado pelos jornalistas ué boulos tb foi atacado hoje e respondeu tudo #boulosnajovempan.
170 é claro e notório boulos apresentam muito mais propostas q bolsonaro aluas bozonaro ñ quer matar mais nada #boulosnajovempan.
171 boulos estará hj na jovem pan quero ver o villa e a vera magalhaes serem irônicos , constranger como fizeram com o bolsonaro.
172 ciro , marina , boulos , manuela são todos um só , são apenas pra espalhar os votos , e se unirem contra bolsonaro.
173 #boulosnajovempan 2 pesos 2 medidas contra bolsonaro não deixaram ele falar boulos está mandando na entrevista.
174 os caras que falam que o bolsonaro é ruim , tem que ver essa participação do boulos na jovem pan.
175 boulos defensor de bandidos , bolsonaro defensor do cidadão de bem #boulosnajovempan.
176 ouvindo o boulos , percebo que deve ser coisa de pré candidato.
177 bolsonaro , ciro gomes , flavio rocha , manuela d ' avila , boulos e compania.
178 #boulosnajovempan vera gaguejou k boulos calou os 4 baixaram pro boulos contra bolsonaro foram ferozes.
179 professor mexe com os ânimos de todo candidato a presidente , quem pode afirma isso bem é o bolsonaro #boulosnajovempan.
180 pior que quem vota no bolsonaro é quem vai votar nesse boulos k esse cara é uma piada #boulosnajovempan.
181 #boulosnajovempan quero ver , se chamou bolsonaro de incendiário com lança chamas , o que seria o terrorista boulos.
182 dai o povo fala q o bolsonaro falou merda ontem mas esse boulos se superou k #boulosnajovempan.
183 #boulosnajovempan e ae vera usa sua metralhadora contra boulos ou só contra bolsonaro a metralhadora funciona.
184 #boulosnajovempan vcs têm lado contra o bolsonaro atacaram cadê o villa cadê a vera.
185 #boulosnajovempan #jornaldamanha acho que o boulos é mais odiado pelo villa do que o bolsonaro.
186 #jornaldamanha quero ver o villa perguntando sobre o tripé macroeconômico pro boulos , como fez com o bolsonaro.
187 #jornaldamanha esse tal de villa só é machão contra o bolsonaro , com esse imundo desse boulos , tá mansinho.
188 #boulosnajovempan a devia chamar o bolsonaro pra entrevistar ele pq ele he do nível dos entrevistadores.
189 #boulosnajovempan villa murchou boulos calou o villa cadê os ataques igual fizeram com o bolsonaro.
190 #boulosnajovempan sério que tem gente que ataca o bolsonaro e defende o boulos.
191 bolsonaro deveria evitar de ir na cultura , mas esse boulos e ruim até sozinho.
192 #boulosnajovempan o villa contra o bolsonaro é uma fera , agora quando é contra o boulos é uma flor.
193 o pior de tudo é ter que votar no bolsonaro caso o segundo turno seja ele contra o boulos.
194 #boulosnajovempan eu pensei que li bolsonaro.
195 gente sabia que da pra não apoiar bolsonaro e boulos ao mesmo tempo.
196 esqueçamos o boulos , se tiver 1 % é muito , mas a pergunta é.
197 vocês foram covardes na entrevista com esse moleque do boulos.
198 o boulos é o maior garoto-propaganda do bolsonaro #boulosnajovempan.
199 ouvindo este cidadão penso que a solução do brasil é o bolsonaro #boulosnajovempan.
200 #boulosnajovempan acho que vocês pegaram muito mais pesado com o boulos do que o bolsonaro.
201 #boulosnajovempan é propaganda gratuita para jair bolsonaro.
202 o boulos , assim como o bolsonaro , tem o dom de não responder as perguntas.
203 #boulosnajovempan boulos calou villa e vera e contra bolsonaro foi ataque mortal.
204 #boulosnajovempan vera sumiu contra boulos contra o bolsonaro ela foi terrível.
205 #boulosnajovempan a vera e o villa pegam mais leve com o boulos do que com o bolsonaro eles gostam mais do boulos.
206 mas , na hora h , ele vai apoiar o boulos ou a marina.
207 ontem foi bolsonaro , hoje boulos , quem será o entrevistado de amanhã.
208 votar em boulos e em bolsonaro são exatamente a mesma deficiência de caráter.
209 bolsonaro não sabe falar e boulos sabe enganar muito bem.
210 pra quem acha que o bolsonaro foi mal ontem , é pq ainda não viu o guilherme boulos.
211 #boulosnajovempan que diferença a entrevista do bolsonaro ontem e do boulos hoje.
212 o villa ta detonando o boulos , assim como faz com o bolsonaro.
213 tão batendo no boulos também.
214 #boulosnajovempan boulos acabou com villa e vera.
215 #boulosnajovempan villa tá com medo do boulos.
216 #boulosnajovempan villa está cordeirinho com boulos.
217 queria que tivessem essa postura com o bolsonaro #boulosnajovempan.
218 ele está deixando o boulos falar.
219 o programa de hoje será mais da metade falando do boulos.
220 por isdo que o bolsonaro não está lá #boulosnajovempan.
221 sei nem quem foi pior , bolsonaro ou boulos.
222 boulos / lula / bolsonaro.
223 k o boulos não tem chance nenhuma.
224 preferem boulos a bolsonaro.
225 boulos ou bolsonaro , o brasil não merece isso #boulosnajovempan.
226 boulos falando em diálogo.
227 boulos fala melhor que bolsonaro.
228 #boulosnajovempan estão pegando muito leve com boulos com bolsonaro pegaram pesado hein.
229 boulos e bolsonaro parecem dois taxistas.
230 sou bolsonaro mas o boulos calou o villa #boulosnajovempan.
231 quem você prefere , bolsonaro ou boulos.
232 boulos não é bolsonaro.
233 gente eu fico tão triste mas ao mesmo tempo com um nojo de pessoas que dizem que vão votar no bolsonaro meu deus.
234 as pessoas que bateram panela , que aplaudem bolsonaro , que gritam fora lula , só para seguir a onda , também se matariam se isso virasse moda.
235 eu falo q não vou votar no bolsonaro automaticamente a pessoa já ach que eu quero o lula livre , vai de fuder vai , o brasil é mais q isso.
236 não sei como as pessoas ainda esperava algo bom daquele moleque , o cara vai votar no bolsonaro , não é à toa que mete o loco nas meninas.
237 quero ver o q vai dar nos 4 anos de bolsonaro presidente , já desisti de ver outra pessoa ganhar.
238 verdade ne que engraçado aquele dia duas pessoas chapadas de droga defendendo bolsonaro xd.
239 to chocado com uma entrevista de trabalho que tão perguntando o que a pessoa acha se bolsonaro for presidente eleito para 2019z.
240 entrei no arroba do bolsonaro e vi que das 9.6 k de pessoas que eu sigo , 36 seguem ele que desgosto.
241 eu já era muito tentado a excluir meu facebook , agora lendo as merdas que as pessoas postam a favor do bolsonaro estou a um passo disso.
242 extremamente triste depois de ver essas pessoas se reunindo no goiânia shopping pra “ apoiar ” bolsonaro.
243 bolsonaro fez uma reunião com pessoas vinculadas ao grupo bidenberg gostaria de saber mais sobre isso.
244 bolsonaro e seus 15 eleitores de todas as fotos , acho inclusive q ele leva essas pessoas juntas nas viagens.
245 coisa é a pessoa ser analfabeta pq faltou oportunidade de estudo , outra coisa é votar em bolsonaro.
246 a pessoa vota no bolsonaro a gente já se afasta e cancela a amizade , né , mores.
247 vendo algumas pessoas do meu ensino médio / fundamental defendendo bolsonaro , eu só agradeço por não ter mantido contato.
248 apoia racista , homofóbico , e pessoas sem preparo para governar o país.
249 acho engraçado como ainda as pessoas apostam na honestidade das pessoas que não conhecem.
250 eu fico chocada , algumas pessoas realmente acreditam na eleição do bolsonaro , gente pf , ele não vai vencer de maneira alguma.
251 eu tento não brigar com o pessoal do meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitores de bolsonaro.
252 bicho , como vocês são retardados deixando de falar com as pessoas porque uns preferem bolsonaro , outros preferem lula.
253 as pessoas falam mal do bolsonaro e eu fico só observando não querendo treta com ninguém.
254 as pessoas que falam que vão votar no bolsonaro , vão votar nele mesmo.
255 esse pessoal só tem 2 opções ou atura ou surta o bolsonaro na presidência do brasil.
256 é tão engraçado ver as pessoas de horizonte / pacajus postando sobre o bolsonaro.
257 eu não sou fã de bolsonaro e a pessoa cortou amizade comigo por eu ser contra o pt então né.
258 nem 20 pessoas se encontram no shopping goiânia pra falar do bolsonaro direita.
259 honesto na boca de corrupto nunca dera boa pessoa.
260 quando se sentir envergonhado , lembra que tem pessoas que votam no bolsonaro.
261 desculpa mas pessoas que votam em bolsonaro merecem ser julgadas sim.
262 incrível como as pessoas justificam o erro de um com o erro do outro.
263 minha reação quando a pessoa fala q vai votar no bolsonaro #masterchefbr.
264 só da pessoa falar em bolsonaro perto de mim eu já quero morre.
265 pessoal , bolsonaro venceu a eleição.
266 quando a pessoa me diz que vai votar no bolsonaro , eu já pego ranço k.
267 que tipo de pessoa vota tanto no lula quanto no bolsonaro.
268 vocês ligam demais pra aparência o que importa é se a pessoa também odeia o bolsonaro.
269 quando a pessoa é legal e na internet diz que vai votar no bolsonaro.
270 acabo de vê uma pessoas com a brusinha.
271 será se as pessoas pensam que eu só fã do bolsonaro quando eu curto algo delas.
272 aí a pessoa chega e fala.
273 vcs já tentaram discutir c uma pessoa q vai votar no bolsonaro.
274 pra ficar comigo a pessoa não tem que votar no bolsonaro.
275 pq vcs se importam c pessoas defendendo o bolsonaro.
276 começa pelo lula eduardo cunha bolsonaro cara começa pelo o planalto de brasília se você escreve só isso vai tira 10.
277 robôs do bolsonaro com medo da pré candidatura do lula pq sabe q se ele se candidatar o mito deles vai ser barrado k amo.
278 as pessoas que bateram panela , que aplaudem bolsonaro , que gritam fora lula , só para seguir a onda , também se matariam se isso virasse moda.
279 mateus tirou foto com o bolsonaro hj na câmera dos deputados e colocou #lulalivre e #bolsomerda ai carakho mas eu tô é rindo muito.
280 eu falo q não vou votar no bolsonaro automaticamente a pessoa já ach que eu quero o lula livre , vai de fuder vai , o brasil é mais q isso.
281 eu no busão ouvindo 2 senhores falarem sobre " política , apocalipse , pt , lula , bolsonaro " msss.
282 aí os seguidores começam a falar de thrump , lula , bolsonaro , coreia do norte e canguru.
283 num cenário sem lula , não votar em ciro gomes , o único candidato de esquerda viável , é dar um voto pro bolsonaro.
284 a maior proposta dele foi dar o cu 200 vezes caso o lula fosse preso.
285 é essa a piada de mau gosto , tão tentando fazer com bolsonaro o que fizeram com lula em 1988.
286 bolsonaro 14,2 % marina 14,0 % lula já foi preso cara , esquece ele.
287 a moça que a piauí usou pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem lula e nem bolsonaro ) , até hj só votou no pt.
288 falou o apoiador de lula , maduro e outras desgraças espalhadas por aí.
289 bicho , como vocês são retardados deixando de falar com as pessoas porque uns preferem bolsonaro , outros preferem lula.
290 sem problema nenhum , se o lula falar pra votar no próprio bolsonaro nego vota sorrindo e ainda justifica.
291 vai tomar no cu , gleice sua fdp de merda aqui é bolsonaro e lula livre em 2030 sua mortadela.
292 mano toda discussão no brasil termina em lula e bolsonaro é incrível.
293 se critica o lula é pq votou no aécio e é bolsominion , se critica o bolsonaro é petista.
294 que moral eleitor de lula e dilma tem para questionar inteligencia do bolsonaro.
295 eleitores de lula mandam recado para bolsonaro # 2.
296 entre lula e bolsonaro eu prefiro pegar meu voto e jogar no lixo.
297 só defendem o lula como ataque ao bolsonaro , isso é um fato.
298 poderias discorrer no que não gostas de lula e no que não gostas de bolsonaro.
299 lula e bolsonaro são frutos da mesma árvore podre política.
300 magina só se fosse uma página pró bolsonaro fazendo a mesma coisa com a imagem do lula.
301 que tipo de pessoa vota tanto no lula quanto no bolsonaro.
302 votou no lula , mas reclama que o bolsonaro votou contra o plano real.
303 eu não igualei lula a bolsonaro , embora ambos são lixos.
304 bolsonaro apoia a força nacional de lula.
305 essa aí não é aquela idiota que gritou " lula livre " quando ganhou.
306 nem bolsonaro nem lula o negócio é lisa simpsons.
307 querem tirar dinheiro do bolsonaro por ele ta frente pra presidencia e eles querem o lula.
308 sim eu amo o lula e odeio o bolsonaro algum problema.
309 não existe mais lula , esqueçe.
310 lula , ciro , dilma e bolsonaro.
311 se ciro é paz e amor , lula e bolsonaro também são.
312 ser contra lula não significa ser a favor de bolsonaro.
313 “ bolsonaro 2018 ” “ lula 2018 ” eu.
314 sergiomouro , lula 2018 e bolsonaro um dia a ser lembrado.
315 lula e bolsonaro são as duas faces de uma mesma moeda.
316 lula vs bolsonaro ( ft.
317 o outro candidato será o ungido do lula.
318 segundo ele bolsonaro é igual lula e ciro gomes sempre foi tucano.
319 lula vem a presidência.
320 tá mas não tem nada ver ser contra o lula e ser a favor do bolsonaro , pode ser contra os dois k.
321 ala brigando de bolsonaro e lula.
322 sem lula a vitória de bolsonaro é certa.
323 #lula #bolsonaro #nenhumdos2.
324 bolsonaro é o lula da direita.
325 entre bolsonaro e lula , certamente estarei no bar.
326 boulos / lula / bolsonaro.
327 essa eleição promete com bolsonaro e lula preso.
328 ■ lula livre.
329 bolsonaro , lula , marina , ciro.
330 nem lula , nem bolsonaro.
331 delegado que pediu a transferência de lula é fã de bolsonaro.
332 bolsonaro ou lula.
333 franklin tavares 9 h essa turma verde oliva que a pm prendeu contrabandeando armas e munições , com certeza são eleitores do bolsonaro.
334 aiai saudades quarta passada q a gente gongou tanto a menina q ela chorou namoral branco opressor e eleitor do bolsonaro é isso.
335 mano tem uns meninos na minha sala q só fala bosta , certeza q esses merdas vão tirar o título de eleitor e voltar no bolsonaro.
336 brasil o tribunal superior eleitoral ( tse ) julgou improcedente , na sessão desta quinta-feira ( 17 ) , representação.
337 caralho o ser humano he tão ignorante que ele enxerga coisa onde não tem vai se fuder eu tenho ranço de 95 % dos eleitor de bolsonaro.
338 pra namorar comigo não precisa de nada mesmo além de gostar de mim , de música e não ser eleitor fanático do bolsonaro bom dia.
339 acabei de achar o perfil de um cara que se diz gay , cristão , de direita e eleitor de bolsonaro.
340 minha amiga saiu de um boy merda pra ir pra um boy top mas eleitor do bolsonaro eu desisto quero outra amiga.
341 pode não ser eleitor do bolsonaro , mas tenho certeza que não é a favor dessa corja corrupta que está presa ou no poder.
342 o método anticonceptivo mais eficiente do momento pras mulheres heteros chama-se “ ele é eleitor de bolsonaro ”.
343 bolsonaro e seus 15 eleitores de todas as fotos , acho inclusive q ele leva essas pessoas juntas nas viagens.
344 como conhecer a história se eleitor de bolsonaro mal sabe desenhar o nome , colocando a língua pra fora.
345 eu tento não brigar com o pessoal do meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitores de bolsonaro.
346 tomando café sabendo que meu pai é eleitor do bolsonaro morta mas passo bem.
347 bolsonaro modera sua fala , mas não parece capaz de expandir eleitorado.
348 bolsonaro está cheio de cabos eleitorais monitorando as redes sociais.
349 esses eleitores de bolsonaro são muito retardados , pelo amor de deus gente , o que está acontecendo com o brasil.
350 fiquei bloqueada 24hrs no twitter por usar palavrão pra um eleitor de bolsonaro.
351 bolsonaro recusa r $ 3 milhões do fundo eleitoral p / a campanha presidencial.
352 a moça que a piauí usou pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem lula e nem bolsonaro ) , até hj só votou no pt.
353 sai gritando na rua apontando pra lá ei ali tem eleitor do bolsonaro que apoia homofobia.
354 pq o brasil q eu quero é um brasil justo bla bla eleitor tb.
355 bolsonaro é o único candidato obrigado a respeitar as regras eleitorais para não ser punido.
356 eleitor de bolsonaro , finalmente , chegando à conclusão que é feito de trouxa.
357 será se no computador dos eleitores do bolsonaro onde era pra aparecer opção “ não sou um robô ” aparwce “ eu sou um robô do bolsonaro ”.
358 coitado , foi fazer pesquisa eleitoral e descobriu que o comerciante vai votar no bolsonaro.
359 que bolsonaro não passe de um eleitor ( já que não podemos tirar esse direito dele ) nas eleições desse ano.
360 que moral eleitor de lula e dilma tem para questionar inteligencia do bolsonaro.
361 ainnn que feio os eleitores do bolsonaro rindo da entrevista do amoedo e vice-versa.
362 — só pode ter menos de 13 anos ser cabaço ou eleitor do bolsonaro pra perguntar isso.
363 eleitores de lula mandam recado para bolsonaro # 2.
364 a imprensa ainda não entendeu que os robôs do bolsonaro possuem título de eleitor.
365 só de corrigir a redação a gente sabe quem é eleitor de bolsonaro e quem não é.
366 imagina um sulista estudante de direito eleitor do bolsonaro.
367 quando digo que eleitores de bolsonaro são alienados e sem noção eu não estou exagerando.
368 só pra dar um bom dia top , vai se fuder eleitores do bolsonaro , bjs.
369 bolsonaro não usará o fundo eleitoral de 2 bi.
370 vi uma eleitora do bolsonaro na tl , já meti o unfollow , não sou obrigado.
371 é galera , por incrível que pareça bolsonaro acabou de ganhar um eleitora.
372 eleitora do bolsonaro cachorro homofobico kskakakaka.
373 carai sonhei com um monte de eleitor do bolsonaro.
374 e meu colega q fez título de eleitor só pra votar no bolsonaro.
375 bolsonaro tem que pegar leve tb , afinal começou o período eleitoral.
376 hoje tô mais inútil pra humanidade do que eleitor do bolsonaro.
377 eleitor do bolsonaro com 15 anos de idade.
378 de um chute na cara de um eleitor de bolsonaro #pas.
379 hoje meu dia foi uma merda , vou chamar ele de " eleitores do bolsonaro ".
380 não sou eleitor do bolsonaro , mas ficar xingando ele vai te fazer muito diferente dele.
381 esse discurso do bolsonaro é pra enganar eleitores.
382 eu normalmente já não entendo eleitor de bolsonaro.
383 pela seu discurso , deve ser eleitor do bolsonaro.
384 quer me ofender me chama de eleitora de bolsonaro.
385 bolsonaro é o único candidato que não tem eleitores , tem fãs.
386 realmente cirominion é pior que eleitor do bolsonaro.
387 o cara não pode ser eleitor do bolsonaro então.
388 qualé sua opinião sobre os eleitores do bolsonaro.
389 homens , principalmente os eleitores do bolsonaro.
390 k lembrando eu não sou eleitor de bolsonaro.
391 trolados por eleitores do bolsonaro.
392 quem não perguntar é eleitor do bolsonaro.
393 conversando com eleitores de bolsonaro.
394 sorry eleitores do bolsonaro.
395 que lixo , tinha que ser eleitor do bolsonaro mesmo.
396 aos eleitores do bolsonaro de plantão.
397 hoje o imbecil é eleitor do bolsonaro.
398 generalização de eleitor de bolsonaro , muito bom.
399 eleitor.
400 só os eleitores do bolsonaro.
