1 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do pt e pmdb e seus satélites políticos na máquina administrativa da unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular à última e atual gestão.
2 menos moções e apoios políticos às demandas do grupo ideológico que comanda a associação em detrimento ao que pensa de fato a maioria da comunidade acadêmica.
3 maior envolvimento da associação com a reforma da previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho.
4 apoio as propostas apresentadas por vcs gostaria de me sentir respeitada e representada , o que não acontece atualmente.
5 saúde , restauração , apoio jurídico , apoio contábil ( irpf ) , etc.
6 apoio aos direitos e interesses dos docentes , para continuar honrando o “ d ” da sigla adunicamp.
7 isso traria apoio da sociedade às causas da universidade pública e de qualidade.
8 a continuidade das ações em andamento de apoio ao bem-estar dos associados.
9 acolhimento e proteção um apoio maior aos docentes.
10 me senti frustrado e sem apoio.
11 como associação docente também espero apoio para convênio médico.
12 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe aos docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito à unicamp.
13 modernizar o estatuto da entidade para permitir que assuntos importantes possam ser consultados online , entre outras coisas.
14 estimular a participação dos docentes e discutir os assuntos de interesse sem viés ideológico.
15 menos politica partidária , concentração nos assuntos internos da unicamp , principalmente ligados a docência e pesquisa.
16 o envolvimento da associação em assuntos diretamente ligados à unicamp.
17 representar os docentes sem envolvimento com outros assuntos.
18 equipe de direção mais combativa um atendimento mais rápido e eficaz que ela voltasse a defender o interesse dos docentes de modo isento da linha política do associado , e que não gastasse os recursos angariados com aquele bando de improdutivos que se refugiam na andes.
19 engajamento da adunicamp em ações que representem os interesses dos docentes da unicamp , principalmente no que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial.
20 mais atividades de interesse dos docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação das “ vantagens ” , como auxílio alimentação , ao salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam à maioria , como o desligamento da cut , que é partidária.
21 gostaria que a adunicamp representasse os interesses dos docentes a partir das necessidades atuais , comunicando-se com os membros de maneira direta , fazendo uso das ferramentas eletrônicas a favor da participação ampla.
22 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , na defesa dos interesses legítimos dos docentes da unicamp.
23 defesa dos interesses dos docentes e não dos interesses políticos da minoria que hoje controla a adunicamp e também não dos interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ).
24 mais dedicação aos problemas da maioria dos associados da adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” os interesses políticos / partidários de uns poucos membros.
25 ações mais voltadas aos interesses do corpo docente e uma menor atuação política da entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ).
26 votação online para todas as decisões sem necessidade de ir à assembleia para votar promovesse palestras de interesse acadêmico , filosófico.
27 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe aos docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito à unicamp.
28 como associada à adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos dos docentes não estão sendo contemplados.
29 diretoria transparente e que lute pela universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais.
30 lutasse pelos interesses dos docentes , sem conotação com ideologias políticas e sem alinhamento obrigatório com as reivindicações do stu.
31 para poder desempenhar essas funções , ela deve ser independente da administração , dos governos estadual e federal , e de interesses partidários / eleitorais.
32 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes dos docentes em vez dos interesses de funcionários e estudantes.
33 que ela represente os interesses gerais dos docentes e contribua para transformar a unicamp em uma universidade de excelência internacional.
34 em primeiro lugar uma entidade que defenda os interesses dos docentes e que esteja realmente preocupado na melhoria da classe docente.
35 a adunicamp parou esta luta e agora fica atendendo interesses de grupo como o conviver.
36 que ela esteja atenta aos nossos interesses e participativa em defesa dos valores democráticos e de melhoria social.
37 representatividade em negociações de interesse dos docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais.
38 segundo , atuar no andes-sn , fortalecer a central sindical csp-conlutas e lutar pelo interesse da categoria docente.
39 maior comunicação ( dialogo ) com os associados para conhecer melhor nossas reais necessidades e nossos interesses enquanto docentes.
40 estimular a participação dos docentes e discutir os assuntos de interesse sem viés ideológico.
41 representar os interesses dos associados e não de partidos políticos ação política mais intensa junto às instâncias superiores da universidade e do governo estadual.
42 gestão que concentrasse sua atuação na defesa dos interesses dos docentes e da unicamp e não na defesa de interesses ideológicos ou político-partidários.
43 que realmente fosse uma associação que cuida dos interessas dos associados e não de partidos políticos representasse os interesses do professores da unicamp e não os interesses político-partidários da diretoria.
44 apoio aos direitos e interesses dos docentes , para continuar honrando o “ d ” da sigla adunicamp.
45 menos ou nenhuma militância ou posicionamento político / partidária “ em nome dos docentes ” e mais defesa dos interesses docentes.
46 adunicamp sem vinculação partidária ou interesses exclusivos de alguns docentes.
47 entidade realmente representativa dos docentes da unicamp e que defendesse precipuamente seus interesses.
48 ter uma associação forte e preocupada com os interesses dos docentes é de suma importância.
49 ) e , claro , uma atuação forte e inteligente a favor dos interesses da categoria.
50 cuidar mais dos interesses dos docentes da unicamp e tornar a sede mais convidativa para esses docentes.
51 atuar mais na defesa dos docentes , pois atualmente sua atuação é política , atuando na defesa de interesses partidários.
52 discussão de temas de interesse da universidade e da sociedade.
53 adunicamp que cuidasse dos interesses dos professores , sem conotação partidária ou política.
54 associação centrada a defender os interesses dos docentes frente a reitoria.
55 representação dos interesses dos docentes da unicamp sem qualquer enfoque político e partidário.
56 associação que defenda os interesses dos professores da unicamp , não os interesses do pt e similares.
57 luta salarial e luta pelos interesses de todos e não de apenas alguns.
58 representar o interesse dos professores nunca pensei em me desfiliar da adunicamp.
59 negociação com a unimed buscando o interesse dos docentes.
60 a adunicamp deve prioritariamente defender os interesses de todos os docentes.
61 menos política partidária e mais defesa dos interesses dos associados.
62 que represente os interesses dos associados ( os docentes , óbvio ).
63 defesa dos interesses dos docentes e menos política partidária.
64 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses dos professores.
65 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do pt e pmdb e seus satélites políticos na máquina administrativa da unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular à última e atual gestão.
66 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente aos docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora do âmbito direto da universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas do que externas maior pragmatismo nas questões da universidade e , por consequência , redução da militância ideológica.
67 eu gostaria que a adunicamp ajudasse mais os docentes em negociações de seguro-saúde ( sei que eles se empenham , mas o sucesso é parcial ) , aconselhasse para resolver problemas de previdência complementar para os novos docentes , com o teto salarial no estado de sp para os docentes antigos , enfim ajudasse a resolver problemas externos que afetam a toda a classe docente.
68 engajamento da adunicamp em ações que representem os interesses dos docentes da unicamp , principalmente no que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial.
69 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora da associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias.
70 como associação dos docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações no âmbito da unicamp primeiro , ter autonomia com relação à reitoria e governo estadual.
71 gostaria que a adunicamp representasse os interesses dos docentes a partir das necessidades atuais , comunicando-se com os membros de maneira direta , fazendo uso das ferramentas eletrônicas a favor da participação ampla.
72 mais ações voltadas aos professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar à sociedade a importância e as contribuições da unicamp para a sociedade.
73 que ela seguisse representando os docentes da unicamp interna e externamente à universidade , apoiando as decisões e ações definidas como prioritárias em assembleias ou programas aprovados por nós.
74 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente da unicamp que se movimenta em prol dos seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa na sociedade brasileira.
75 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização da unicamp transparência na forma como os recursos arrecadados são empregados.
76 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência da unicamp , bem como as condições de trabalho dos docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria das condições de ensino e pesquisa.
77 representar os docentes no cruesp representar os docentes no sindicato dos funcionários da unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras.
78 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes às atividades acadêmicas desses docentes.
79 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , na defesa dos interesses legítimos dos docentes da unicamp.
80 no entanto gostei muito da proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade.
81 ação da adunicamp prioritariamente em prol das demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança do teto salarial , por ex.
82 tornar a adunicamp ( politicamente ) apartidária e revigorar seu papel no funcionamento geral da unicamp , dando mais prerrogativas aos docentes.
83 menos politização e mais empenho em ajudar a recuperar o crescimento econômico do estado de são paulo , essencial para a saúde financeira da unicamp.
84 defesa dos interesses dos docentes e não dos interesses políticos da minoria que hoje controla a adunicamp e também não dos interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ).
85 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores das diversas instituições que compreendem a unicamp.
86 mais dedicação aos problemas da maioria dos associados da adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” os interesses políticos / partidários de uns poucos membros.
87 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe aos docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito à unicamp.
88 qua a lealdade da adunicamp fosse dirigida aos docentes da unicamp e não a partidos ou agendas ideológicas ocultas de seus diretores.
89 transparência e respeito à opinião da maioria dos docentes , principalmente no que concerne manifestações da adunicamp à sociedade e em posicionamento em momentos históricos.
90 como associada à adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos dos docentes não estão sendo contemplados.
91 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns da unicamp ou do ensino público e suas condições de trabalho.
92 a adunicamp não é o paladino da justiça , nem administradora da unicamp , mas deve estar muito firmemente enfrentando esses desafios.
93 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes dos docentes em vez dos interesses de funcionários e estudantes.
94 que ela represente os interesses gerais dos docentes e contribua para transformar a unicamp em uma universidade de excelência internacional.
95 mais participação na vida administrativa da unicamp , participando como convidada nas reuniões de cad , cepe , consu.
96 mais ativa no envolvimento com problemas da sociedade que têm a ver com a vida dos docentes da unicamp e da própria unicamp.
97 deixo r $ 200,00 todos os meses na conta da adunicamp menos ideologia e mais atuação no papel de associação de docentes.
98 a adunicamp como entidade politica tomando posição sobre politica nacional , não fala em meu nome.
99 sim , não tem outra opção pro docente que ela de fato representasse a opinião da maioria dos docentes da unicamp , e não apenas da parcela mais participativa.
100 gostaria de receber informes objetivos e atualizados sobre os problemas enfrentados pela unicamp e as ações em andamento.
101 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho na unicamp.
102 que houvesse atividades da adunicamp nas faculdades que se localizem fora do campus unicamp / campinas.
103 a adunicamp parou esta luta e agora fica atendendo interesses de grupo como o conviver.
104 cobra-se retidão da administração da unicamp , mas será que a associação vem seguindo esta cartilha.
105 que ela encontrasse maneiras de ampliar sua representatividade entre os novos docentes que ingressam na unicamp.
106 gestão que concentrasse sua atuação na defesa dos interesses dos docentes e da unicamp e não na defesa de interesses ideológicos ou político-partidários.
107 que realmente fosse uma associação que cuida dos interessas dos associados e não de partidos políticos representasse os interesses do professores da unicamp e não os interesses político-partidários da diretoria.
108 menos politica partidária , concentração nos assuntos internos da unicamp , principalmente ligados a docência e pesquisa.
109 destaco o item “ resgatar o papel da adunicamp na administração da universidade ”.
110 apoio aos direitos e interesses dos docentes , para continuar honrando o “ d ” da sigla adunicamp.
111 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp.
112 não é claro para mim o objetivo da adunicamp e não é claro para mim a finalidade de associações.
113 adunicamp sem vinculação partidária ou interesses exclusivos de alguns docentes.
114 entidade realmente representativa dos docentes da unicamp e que defendesse precipuamente seus interesses.
115 permanecerei na adunicamp pois ela teve e ainda tem um papel importante na vida dos associados e da própria unicamp.
116 há muito que mudar na adunicamp para voltar a ter respeito e credibilidade entre os docentes.
117 representar os docentes nas instâncias superiores da unicamp representar os docentes na andes e em outras associações docentes do estado de sp.
118 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade da unicamp , que nos ajudasse a estarmos mais próximos da adunicamp.
119 mais ativa nas possibilidades de representação da unicamp nos conselhos municipais.
120 participação na continuação da elaboração do plano diretor de unicamp.
121 gostaria que a adunicamp não se envolvesse em questões partidárias , e focasse toda a atenção nos docentes.
122 cuidar mais dos interesses dos docentes da unicamp e tornar a sede mais convidativa para esses docentes.
123 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos.
124 entidade que representa os docentes da unicamp sem uma agenda partidária externa.
125 adunicamp que cuidasse dos interesses dos professores , sem conotação partidária ou política.
126 a adunicamp precisa representar os professores , não apenas um grupo deles.
127 que a adunicamp passe a representar os docentes da unicamp como um todo e não somente um grupo de associados.
128 a adunicamp refletir melhor o pensamento da maioria do corpo docente.
129 o envolvimento da associação em assuntos diretamente ligados à unicamp.
130 representação dos interesses dos docentes da unicamp sem qualquer enfoque político e partidário.
131 associação que defenda os interesses dos professores da unicamp , não os interesses do pt e similares.
132 não considero a adunicamp o sindicato dos docentes.
133 associação que represente de fato os docentes da unicamp.
134 menos política partidária e mais envolvimento com a unicamp e seus docentes.
135 sou associado desde o momento em que entrei como docente na unicamp.
136 atualmente a adunicamp defende mais funcionários e alunos do que o docente.
137 gostaria que a adunicamp fosse como no começo , uma associação de professores.
138 representar o interesse dos professores nunca pensei em me desfiliar da adunicamp.
139 o que a adunicamp fez relativo ao teto dos professores.
140 a adunicamp deve prioritariamente defender os interesses de todos os docentes.
141 a adunicamp contribuiu muito para a unicamp a ser o que hoje ela é.
142 entidade que defenda os professores e a unicamp.
143 discussão dos problemas da unicamp.
144 que seja dos e para os docentes da unicamp.
145 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses dos professores.
146 no entanto gostei muito da proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade.
147 tornar a adunicamp ( politicamente ) apartidária e revigorar seu papel no funcionamento geral da unicamp , dando mais prerrogativas aos docentes.
148 a associação pode ter um papel importante com voz dos docentes , para além da campanha salarial e representação sindical.
149 deixo r $ 200,00 todos os meses na conta da adunicamp menos ideologia e mais atuação no papel de associação de docentes.
150 o papel que ela desempenhou por ocasião das invasões de classe e agressões a professores está abaixo de qualquer crítica.
151 destaco o item “ resgatar o papel da adunicamp na administração da universidade ”.
152 permanecerei na adunicamp pois ela teve e ainda tem um papel importante na vida dos associados e da própria unicamp.
153 desvincular do papel de sindicato.
154 mais ações voltadas aos professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar à sociedade a importância e as contribuições da unicamp para a sociedade.
155 na usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação no mesmo valor do professor em atividade.
156 tratar da realidade dos professores mais jovens chegando à universidade – suas perspectivas , carreira e produção e ensino e extensão.
157 a associação se descaracterizou , e tornou-se um centro de militância política , agressiva , aliás , supostamente endossada pelo conjunto dos professores.
158 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores das diversas instituições que compreendem a unicamp.
159 nada a indicar menos política partidária e mais engajamento e suporte para a resolução de problemas dos professores na instituição.
160 o papel que ela desempenhou por ocasião das invasões de classe e agressões a professores está abaixo de qualquer crítica.
161 as mudanças propostas parecem muito interessantes , não somente para a permanência como para a adesão de novos professores.
162 mais representatividade dos professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo.
163 professor e novas gerações de estudantes – ampliando a comunicação.
164 que realmente fosse uma associação que cuida dos interessas dos associados e não de partidos políticos representasse os interesses do professores da unicamp e não os interesses político-partidários da diretoria.
165 transparência mais atenção às demandas dos professores , e menos engajamento político em questões nacionais.
166 sou professor no iel , espaço que é dominado por docentes demagogos.
167 entidade conectada com os professores e seus problemas também acadêmicos e não somente sindicais.
168 adunicamp que cuidasse dos interesses dos professores , sem conotação partidária ou política.
169 a adunicamp precisa representar os professores , não apenas um grupo deles.
170 associação que defenda os interesses dos professores da unicamp , não os interesses do pt e similares.
171 gostaria que a adunicamp fosse como no começo , uma associação de professores.
172 representar o interesse dos professores nunca pensei em me desfiliar da adunicamp.
173 o que a adunicamp fez relativo ao teto dos professores.
174 mais empenho para defender os direitos dos professores.
175 entidade que defenda os professores e a unicamp.
176 condições de trabalho para os professores.
177 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses dos professores.
178 além de nos colocar , coletivamente , numa luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos aos reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente.
179 associação que fornecesse retorno a seus associados em diferentes aspectos como suporte jurídico , seguro saúde , seguros em geral , reuniões sociais para integração entre os associados , opções de lazer , além de lutar por direitos dos associados.
180 a associação deve garantir que o associado , seus dependentes e agregados de plano médico e odontológico , tenha direito ao seu dedutível no imposto de renda de pessoa física e não seja sujeito à malha fina.
181 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora da associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias.
182 como associação dos docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações no âmbito da unicamp primeiro , ter autonomia com relação à reitoria e governo estadual.
183 um melhor atendimento ao associado , pois os bons funcionários da associação são direcionados a atividades internas , sendo que o docente fica à mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado.
184 menos moções e apoios políticos às demandas do grupo ideológico que comanda a associação em detrimento ao que pensa de fato a maioria da comunidade acadêmica.
185 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente da unicamp que se movimenta em prol dos seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa na sociedade brasileira.
186 a associação se descaracterizou , e tornou-se um centro de militância política , agressiva , aliás , supostamente endossada pelo conjunto dos professores.
187 não adianta nada dos preceitos expostos no e-mail de transparência e etc se a associação não funcionar para os docentes.
188 como associada à adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos dos docentes não estão sendo contemplados.
189 gostaria de saber se constituem uma chapa alternativa nas próximas eleições , ou se propõem uma nova associação.
190 maior envolvimento da associação com a reforma da previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho.
191 a associação pode ter um papel importante com voz dos docentes , para além da campanha salarial e representação sindical.
192 informo que fui um dos fundadores da associação em 1977 e gostaria que ela continuasse cumprindo apenas as atividades para a qual foi criada.
193 deixo r $ 200,00 todos os meses na conta da adunicamp menos ideologia e mais atuação no papel de associação de docentes.
194 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho na unicamp.
195 digamos que é minha associação de classe , sem julgamento de valor , e isso basta para que permaneça associado.
196 cobra-se retidão da administração da unicamp , mas será que a associação vem seguindo esta cartilha.
197 mudança de critérios sobre ajudas financeiras a terceiros , como andes , associação de estudantes , etc.
198 demonstrativos e balanços mensais dos gastos da associação publicados no site.
199 que realmente fosse uma associação que cuida dos interessas dos associados e não de partidos políticos representasse os interesses do professores da unicamp e não os interesses político-partidários da diretoria.
200 associação sem orientação politica partidária , principalmente sem ênfase para as opções dos membros da diretoria.
201 associação ativa na defesa da melhoria da qualidade acadêmica da universidade.
202 eu gostaria de ver a nossa associação investir mais nos temas que unem os docentes e não naqueles que os dividem.
203 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp.
204 não é claro para mim o objetivo da adunicamp e não é claro para mim a finalidade de associações.
205 ter uma associação forte e preocupada com os interesses dos docentes é de suma importância.
206 representar os docentes nas instâncias superiores da unicamp representar os docentes na andes e em outras associações docentes do estado de sp.
207 são formas obsoletas de associação e suas ações são irresponsáveis e danosas.
208 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos.
209 associação centrada a defender os interesses dos docentes frente a reitoria.
210 o envolvimento da associação em assuntos diretamente ligados à unicamp.
211 associação que defenda os interesses dos professores da unicamp , não os interesses do pt e similares.
212 associação que represente de fato os docentes da unicamp.
213 associação isenta de ações partidárias.
214 gostaria que a adunicamp fosse como no começo , uma associação de professores.
215 associação que me represente de fato e não seja seção sindical da andes.
216 essas benemerências não deveriam ser objeto de uma associação de docentes.
217 como associação docente também espero apoio para convênio médico.
218 aplicação dos recursos acumulados em benefícios aos docentes e não de outras associações.
219 gostaria de uma associação.
220 menos sindicalismo e mais associação.
221 mais ações voltadas aos professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar à sociedade a importância e as contribuições da unicamp para a sociedade.
222 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente da unicamp que se movimenta em prol dos seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa na sociedade brasileira.
223 uma atuação promotora de debates sobre ciência , sociedade , situação de trabalho de docentes , e as inter-relações com outras estaduais no país e com as federais e comunitárias.
224 transparência e respeito à opinião da maioria dos docentes , principalmente no que concerne manifestações da adunicamp à sociedade e em posicionamento em momentos históricos.
225 mais ativa no envolvimento com problemas da sociedade que têm a ver com a vida dos docentes da unicamp e da própria unicamp.
226 reflexão sobreis gravíssimos problemas documento , políticos e econômicos da sociedade brasileira.
227 quando a sociedade souber dos custos e o retorno que oferecemos a ela verá que somos muito , mas muito ineficientes.
228 isso traria apoio da sociedade às causas da universidade pública e de qualidade.
229 discussão de temas de interesse da universidade e da sociedade.
230 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do pt e pmdb e seus satélites políticos na máquina administrativa da unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular à última e atual gestão.
231 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna na universidade no debate e no encaminhamento de iniciativas relacionadas às condições de trabalho e remuneração , bem no desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados à convivência universitária.
232 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas pela entidade em nome dos docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho da atual diretoria.
233 eu continuarei sendo associado em qualquer hipótese , mas a entidade ganharia muito em todos os aspectos se promovesse uma retomada – renovada e atualizada – de suas características fundadoras.
234 atenção maior com os aposentados , estabelecendo um plano de ação específico e , principalmente , criando canais de comunicação mais eficazes sobre a própria entidade.
235 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , na defesa dos interesses legítimos dos docentes da unicamp.
236 maior participação da entidade ( ainda que só com voz como convidada ) nos conselhos e câmaras da universidade , na defesa da carreira docente , do ensino e de outras demandas.
237 entidade que me representasse , ao invés de ser usada para fins político-partidários , e que fosse transparente na utilização dos recursos obtidos do meu salário e do salário dos meus colegas.
238 ações mais voltadas aos interesses do corpo docente e uma menor atuação política da entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ).
239 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe aos docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito à unicamp.
240 mais transparência nas contas e redução da taxa de contribuição mensal , dado o volume de recursos já acumulado pela entidade.
241 introdução de ações que visem melhorar continuamente a comunicação entre a entidade e os associados , com agilidade , transparência e representatividade dos docentes.
242 modernizar o estatuto da entidade para permitir que assuntos importantes possam ser consultados online , entre outras coisas.
243 transferência nas informações objetivas sobre a entidade e clareza de sua finalidade que deve ser buscada por seus dirigentes.
244 transparência e representatividade – ou seja , não usar a entidade como “ correia de transmissão ” de partidos ou posições políticas.
245 a adunicamp como entidade politica tomando posição sobre politica nacional , não fala em meu nome.
246 em primeiro lugar uma entidade que defenda os interesses dos docentes e que esteja realmente preocupado na melhoria da classe docente.
247 a entidade não oferece nada aos associados dos campis limeira e piracicaba.
248 transparência financeira e mecanismos mais democráticos nos posicionamentos oficiais da entidade.
249 menos interferência na entidade de políticas partidárias ( independente se é de esquerda , centro ou direita ).
250 uma entidade apartidária que respeite a diversidade de opiniões sobre os problemas nacionais.
251 sim é hora das entidades nacionais se reinventarem ou sumirem de vez.
252 entidade realmente representativa dos docentes da unicamp e que defendesse precipuamente seus interesses.
253 entidade conectada com os professores e seus problemas também acadêmicos e não somente sindicais.
254 entidade que representa os docentes da unicamp sem uma agenda partidária externa.
255 entidade mais presente na vida profissional dos docentes.
256 entidade realmente comprometida com os docentes.
257 entidade que defenda os professores e a unicamp.
258 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização da unicamp transparência na forma como os recursos arrecadados são empregados.
259 representar os interesses dos associados e não de partidos políticos ação política mais intensa junto às instâncias superiores da universidade e do governo estadual.
260 que realmente fosse uma associação que cuida dos interessas dos associados e não de partidos políticos representasse os interesses do professores da unicamp e não os interesses político-partidários da diretoria.
261 qua a lealdade da adunicamp fosse dirigida aos docentes da unicamp e não a partidos ou agendas ideológicas ocultas de seus diretores.
262 deve evitar questões meramente políticas que envolvam partidos ou políticos , a não ser que esses estejam envolvidos em problemas específicos da universidade pública.
263 transparência e representatividade – ou seja , não usar a entidade como “ correia de transmissão ” de partidos ou posições políticas.
264 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções.
265 a adunicamp precisa deixar de ser uma sucursal ideológica de partidos de esquerda , ou de qualquer partido político.
266 que representasse os seus associados e não o partido político da diretoria total transparência e decisões conjuntas.
267 menos política partidária e maior contato com docentes não envolvidos politicamente com partidos.
268 desalinhamento total à cut e braços sindicais de partidos políticos quaisquer.
269 menor influência de partidos políticos na gestão financeira e de metas.
270 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos.
271 é triste ver nossa representação como uma filial de partidos políticos.
272 não gostaria de ver a adunicamp se transformar em um braço de algum partido como tem sido muito das suas conduções.
273 menos política ligada a partidos políticos preferidos.
274 deixar de ser um braço do sindicalismo e de partidos políticos.
275 adunicamp não deve ter nenhuma ligação com qualquer partido politico.
276 isenção política de partidos.
277 que seja justa e ao mesmo não sofra influência de partidos.
278 menos partidos políticos e mais docentes.
279 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes no exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados.
280 dissociação de sindicato orientação a problemas dos docentes e não a política nacional e partidária menos ‘ politicagem ’ ( com ‘ p ’ minúsculo ) , embora entenda que seja necessário se fazer política ( com ‘ p ’ maiúsculo ).
281 representar os docentes no cruesp representar os docentes no sindicato dos funcionários da unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras.
282 exclusão do sindicato com fim da absurda violência ideológica gostaria de ver a implementação efetiva da proposta da nova chapa.
283 que deixe de usar minha contribuição para atuar como sindicato atrasado , conservador , corporativista no pior sentido.
284 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns da unicamp ou do ensino público e suas condições de trabalho.
285 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções.
286 que os recursos da adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações.
287 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho na unicamp.
288 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos.
289 saída da andes não gostaria que a adunicamp se envolvesse com sindicatos.
290 não ser um sindicato dos movimentos da esquerda brasileira.
291 não considero a adunicamp o sindicato dos docentes.
292 não à participação financeira da adunicamp em outros sindicatos.
293 desvincular do papel de sindicato.
294 não sabia que estava ligada a sindicato.
295 odeio sindicatos.
296 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes no exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados.
297 a associação pode ter um papel importante com voz dos docentes , para além da campanha salarial e representação sindical.
298 representação de maior diversidade e pluralidade existentes na universidade , sem alinhamentos a correntes ideológicas ou partidárias.
299 representação da opinião da verdadeira maioria dos associados e não de apenas pequenos grupos mais dispostos a ir às infindáveis assembleias.
300 que aumente-se a representação nas decisões , como por exemplo , implantação de votos eletrônicos.
301 mais ativa nas possibilidades de representação da unicamp nos conselhos municipais.
302 representação dos interesses dos docentes da unicamp sem qualquer enfoque político e partidário.
303 é triste ver nossa representação como uma filial de partidos políticos.
304 a efetiva representação de todos os docentes associados , independentemente de suas opções político-ideológicas.
305 não politização da representação.
306 forte representação dos docentes.
307 um melhor atendimento ao associado , pois os bons funcionários da associação são direcionados a atividades internas , sendo que o docente fica à mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado.
308 representar os docentes no cruesp representar os docentes no sindicato dos funcionários da unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras.
309 defesa dos interesses dos docentes e não dos interesses políticos da minoria que hoje controla a adunicamp e também não dos interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ).
310 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes dos docentes em vez dos interesses de funcionários e estudantes.
311 atualmente a adunicamp defende mais funcionários e alunos do que o docente.
312 não acredito que as decisões tomadas no modelo atual sejam representativas da opinião dos docentes , mas sim de uma minoria que consegue estar presente em todas as reuniões.
313 defesa dos interesses dos docentes e não dos interesses políticos da minoria que hoje controla a adunicamp e também não dos interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ).
314 transparência , comprometimento com toda a comunidade docente e não apenas com uma minoria , menos política partidária e mais advocacia em nome da classe.
315 como associação dos docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações no âmbito da unicamp primeiro , ter autonomia com relação à reitoria e governo estadual.
316 menos moções e apoios políticos às demandas do grupo ideológico que comanda a associação em detrimento ao que pensa de fato a maioria da comunidade acadêmica.
317 menos politica e mais transparência na utilização das verbas benéficos oferecidos pela adunicamp que sejam de fato úteis para os associados.
318 a implementação , de fato , das propostas da chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo.
319 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções.
320 sim , não tem outra opção pro docente que ela de fato representasse a opinião da maioria dos docentes da unicamp , e não apenas da parcela mais participativa.
321 eu gostaria de ver uma adunicamp representativa de fato.
322 associação que me represente de fato e não seja seção sindical da andes.
323 associação que represente de fato os docentes da unicamp.
324 como associação dos docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações no âmbito da unicamp primeiro , ter autonomia com relação à reitoria e governo estadual.
325 no entanto gostei muito da proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade.
326 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias.
327 representatividade dos anseios da maior parte dos docentes interlocução com a reitoria para garantia de direitos e melhoria das condições de trabalho.
328 menos politicagem representatividade , austeridade nos gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade aos membros.
329 introdução de ações que visem melhorar continuamente a comunicação entre a entidade e os associados , com agilidade , transparência e representatividade dos docentes.
330 transparência e representatividade – ou seja , não usar a entidade como “ correia de transmissão ” de partidos ou posições políticas.
331 que ela encontrasse maneiras de ampliar sua representatividade entre os novos docentes que ingressam na unicamp.
332 a implementação , de fato , das propostas da chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo.
333 mais representatividade dos professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo.
334 representatividade em negociações de interesse dos docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais.
335 o modelo de representatividade atual é baseado no pensamento de um grupo político.
336 mais docentes envolvidos , participando e filiados transparência e representatividade sem motivação política.
337 representatividade , ampliação da forma de consultas e votação por internet.
338 transparência na gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade.
339 representatividade corporativa e atuação ativa nas questões políticas acadêmicas.
340 maior transparência no uso dos recursos financeiros e real representatividade dos docentes.
341 menos ativismo político partidário e mais representatividade dos docentes.
342 representatividade defesa da universidade.
343 transparência e representatividade representatividade.
344 a chapa transparência e representatividade.
345 maior representatividade e transparência.
346 melhor representatividade.
347 representatividade e transparência.
348 transparência e representatividade.
349 agilidade , transparência e representatividade.
350 maior transparência na aplicação de recursos e investimentos , redução da influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação dos docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença no plenário , ou por meios eletrônicos.
351 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência da unicamp , bem como as condições de trabalho dos docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria das condições de ensino e pesquisa.
352 ações mais voltadas aos interesses do corpo docente e uma menor atuação política da entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ).
353 a pergunta em foco , por exemplo , é tendenciosa , porque já pressupõe uma resposta desejada , induzindo à desfiliação da adunicamp , caso ela não atenda as suas expectativas pessoais.
354 na usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação no mesmo valor do professor em atividade.
355 menos alinhamento ideológico e mais ações concretas em benefício dos associados ( fundo de pensão , por exemplo ) mais transparência , todas essas propostas considerei o intermediário.
356 um exemplo , foi a ofensa aos docentes a defesa , totalmente incoerente , das agressões feitas pelo aluno xxx.
357 mais representatividade dos professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo.
358 mais benefícios para os associados , por exemplo aulas de ginastica ( pilates , localizada , alongamento ).
359 que aumente-se a representação nas decisões , como por exemplo , implantação de votos eletrônicos.
360 por exemplo , no que diz respeito à redução salarial dos mais antigos.
361 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente aos docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora do âmbito direto da universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas do que externas maior pragmatismo nas questões da universidade e , por consequência , redução da militância ideológica.
362 equipe de direção mais combativa um atendimento mais rápido e eficaz que ela voltasse a defender o interesse dos docentes de modo isento da linha política do associado , e que não gastasse os recursos angariados com aquele bando de improdutivos que se refugiam na andes.
363 maior transparência na aplicação de recursos e investimentos , redução da influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação dos docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença no plenário , ou por meios eletrônicos.
364 diretoria transparente e que lute pela universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais.
365 entidade que me representasse , ao invés de ser usada para fins político-partidários , e que fosse transparente na utilização dos recursos obtidos do meu salário e do salário dos meus colegas.
366 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização da unicamp transparência na forma como os recursos arrecadados são empregados.
367 mais transparência nas contas e redução da taxa de contribuição mensal , dado o volume de recursos já acumulado pela entidade.
368 transparência total quanto ao uso dos recursos e quanto às ações realizadas , talvez com um relatório sucinto a cada mês.
369 que os recursos da adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações.
370 e quero transparência e uso correto dos recursos da adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas às nossas atividades.
371 gostaria de ver mais transparência na aplicação dos recursos e um planejamento prévio anual das atividades frente ao budget.
372 melhor uso dos recursos arrecadados dos associados e talvez diminuir a porcentagem para 0,5 % ( maior transparência no uso desses recurso ).
373 que os recursos da adunicamp sejam utilizados de maneira clara e objetiva.
374 acesso permanente ao registro de uso dos recursos.
375 aplicação dos recursos acumulados em benefícios aos docentes e não de outras associações.
376 maior transparência no uso dos recursos financeiros e real representatividade dos docentes.
377 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente aos docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora do âmbito direto da universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas do que externas maior pragmatismo nas questões da universidade e , por consequência , redução da militância ideológica.
378 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes no exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados.
379 maior transparência na aplicação de recursos e investimentos , redução da influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação dos docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença no plenário , ou por meios eletrônicos.
380 como associação dos docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações no âmbito da unicamp primeiro , ter autonomia com relação à reitoria e governo estadual.
381 mais atividades de interesse dos docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação das “ vantagens ” , como auxílio alimentação , ao salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam à maioria , como o desligamento da cut , que é partidária.
382 que ela seguisse representando os docentes da unicamp interna e externamente à universidade , apoiando as decisões e ações definidas como prioritárias em assembleias ou programas aprovados por nós.
383 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações das iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete dos gastos.
384 engajamento da adunicamp em ações que representem os interesses dos docentes da unicamp , principalmente no que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial.
385 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas pela entidade em nome dos docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho da atual diretoria.
386 mais ações voltadas aos professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar à sociedade a importância e as contribuições da unicamp para a sociedade.
387 miguel augusto visibilidade de todas as ações , relatórios mensais ou semestrais de aplicação do valor que recebem , atuação junto à comunidade externa.
388 menos moções e apoios políticos às demandas do grupo ideológico que comanda a associação em detrimento ao que pensa de fato a maioria da comunidade acadêmica.
389 o fim do alinhamento partidário , transparência nas ações ( principalmente no uso do dinheiro do associado ) , implementação de instrumentos de consulta e deliberação eletrônicos , e fim da subordinação ao andes.
390 atenção maior com os aposentados , estabelecendo um plano de ação específico e , principalmente , criando canais de comunicação mais eficazes sobre a própria entidade.
391 ações mais voltadas aos interesses do corpo docente e uma menor atuação política da entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ).
392 entidade que me representasse , ao invés de ser usada para fins político-partidários , e que fosse transparente na utilização dos recursos obtidos do meu salário e do salário dos meus colegas.
393 a pergunta em foco , por exemplo , é tendenciosa , porque já pressupõe uma resposta desejada , induzindo à desfiliação da adunicamp , caso ela não atenda as suas expectativas pessoais.
394 na usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação no mesmo valor do professor em atividade.
395 menos alinhamento ideológico e mais ações concretas em benefício dos associados ( fundo de pensão , por exemplo ) mais transparência , todas essas propostas considerei o intermediário.
396 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização da unicamp transparência na forma como os recursos arrecadados são empregados.
397 ação da adunicamp prioritariamente em prol das demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança do teto salarial , por ex.
398 mais transparência e menos cegueira política algo como o exposto no texto do e-mail atrações musicais populares para as gerações de docentes associados.
399 ação junto à receita federal para viabilizar menores descontos de ir na fonte , em caso de doença grave ( câncer.
400 empenho , transparência , competência e decisões tomadas com a participação dos associados e fundamentadas em dados confiáveis e bem analisados.
401 não adianta nada dos preceitos expostos no e-mail de transparência e etc se a associação não funcionar para os docentes.
402 transparência e respeito à opinião da maioria dos docentes , principalmente no que concerne manifestações da adunicamp à sociedade e em posicionamento em momentos históricos.
403 menos politica e mais transparência na utilização das verbas benéficos oferecidos pela adunicamp que sejam de fato úteis para os associados.
404 continuação da administração do plano de saúde continuação da atividade em torno de moradia assistida continuação das atividades culturais transparência.
405 representar os interesses dos associados e não de partidos políticos ação política mais intensa junto às instâncias superiores da universidade e do governo estadual.
406 introdução de ações que visem melhorar continuamente a comunicação entre a entidade e os associados , com agilidade , transparência e representatividade dos docentes.
407 transparência total quanto ao uso dos recursos e quanto às ações realizadas , talvez com um relatório sucinto a cada mês.
408 gostaria de receber informes objetivos e atualizados sobre os problemas enfrentados pela unicamp e as ações em andamento.
409 a implementação , de fato , das propostas da chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo.
410 transparência , deliberações através de meios eletrônico , postura crítica mais propositiva e menos ideológica.
411 que os recursos da adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações.
412 representatividade em negociações de interesse dos docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais.
413 e quero transparência e uso correto dos recursos da adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas às nossas atividades.
414 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções.
415 considero-me representado pela adunicamp e permanecerei associado considerando-se a continuidade de suas ações.
416 mais docentes envolvidos , participando e filiados transparência e representatividade sem motivação política.
417 acesso fácil ao andamento das ações propostas e em implantação da diretoria.
418 que aumente-se a representação nas decisões , como por exemplo , implantação de votos eletrônicos.
419 gostaria de ver mais transparência na aplicação dos recursos e um planejamento prévio anual das atividades frente ao budget.
420 mais transparência em geral transparência e empenho nos serviços e nas negociações salariais.
421 representatividade , ampliação da forma de consultas e votação por internet.
422 adunicamp em que suas ações sejam balizadas pelas opiniões e desejos da maioria dos seus associados.
423 são formas obsoletas de associação e suas ações são irresponsáveis e danosas.
424 transparência na gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade.
425 representatividade corporativa e atuação ativa nas questões políticas acadêmicas.
426 transparência nas ações efetivas e retorno para os associados.
427 associação isenta de ações partidárias.
428 a continuidade das ações em andamento de apoio ao bem-estar dos associados.
429 menos política partidária contaminando os debates e ações.
430 aplicação dos recursos acumulados em benefícios aos docentes e não de outras associações.
431 transparência e menos partidarismo gostei bastante de ver as ações que vocês estão propondo.
432 transparência mais preocupação com a universidade e menos política partidária.
433 associação que me represente de fato e não seja seção sindical da andes.
434 ações de cunho social são bem vindas.
435 transparência e mais participação.
436 as ações da adunicamp tem que ser mais efetiva.
437 maior transparência na prestação de contas.
438 transparência das ações.
439 associação que represente de fato os docentes da unicamp.
440 melhoria do plano de saúde autonomia política nas negociações salariais frente à política partidária reabilitação da classe frente à opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação à proteção da pessoa e do meio ambiente nas pesquisas atuação mais presente junto aos docentes de todas as unidades.
441 embora nos exija tempo e disponibilidade , a meu ver a política feita ao vivo , no debate , jamais poderá ser substituída com qualidade por uma soma de opiniões ( a meu ver , as sondagens políticas são algo perigoso quando imaginadas em substituição ao diálogo ).
442 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora da associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias.
443 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas.
444 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias.
445 não acredito que as decisões tomadas no modelo atual sejam representativas da opinião dos docentes , mas sim de uma minoria que consegue estar presente em todas as reuniões.
446 transparência e respeito à opinião da maioria dos docentes , principalmente no que concerne manifestações da adunicamp à sociedade e em posicionamento em momentos históricos.
447 sei que essa é uma opinião que desagrada os membros mais de esquerda , acostumados a participar de assembleias que são mais fáceis de ser manipuladas.
448 mais informações para as os associados refletir a opinião de todos os associados em processos decisórios e não apenas os que comparecem às assembleias para votar.
449 representação da opinião da verdadeira maioria dos associados e não de apenas pequenos grupos mais dispostos a ir às infindáveis assembleias.
450 sim , não tem outra opção pro docente que ela de fato representasse a opinião da maioria dos docentes da unicamp , e não apenas da parcela mais participativa.
451 uma entidade apartidária que respeite a diversidade de opiniões sobre os problemas nacionais.
452 adunicamp em que suas ações sejam balizadas pelas opiniões e desejos da maioria dos seus associados.
453 entretanto , já que vocês perguntaram , essa é a minha opinião.
454 maior transparência na aplicação de recursos e investimentos , redução da influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação dos docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença no plenário , ou por meios eletrônicos.
455 não quero uma adunicamp que convoque uma assembleia para um tema simples como a que foi realizada na quarta-feira , 11 de abril , na qual , a pedido de um associado foi colocada em votação uma moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político.
456 em relação às decisões políticas tomadas pela adunicamp , gostaria que as greves não fossem decididas em assembleias , que são conhecidamente antidemocráticas , mas através de votações em urnas instaladas nos diversos institutos.
457 eu gostaria de que o sistema de votação atual fosse modificado , ou seja , que ele deixasse de ser presencial e passasse a ser eletrônico de modo a conferir maior respaldo às decisões tomadas.
458 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas.
459 gostaria que houvesse a oportunidade de participar das votações das assembleias de forma virtual , uma vez que nem sempre é possível participar presencialmente.
460 votação online para todas as decisões sem necessidade de ir à assembleia para votar promovesse palestras de interesse acadêmico , filosófico.
461 gostaria de ver decisões sobre greves tomadas de forma a permitir participação mais ampla e livre de coação , como uma votação eletrônica.
462 gostaria de poder votar eletronicamente nas assembleias , sem ter que estar necessariamente fisicamente presente nas votações.
463 também quero usar os meios modernos e eficientes de votação eletrônica para a tomada de decisões.
464 que todas as decisões que hoje são tomadas em assembleias fossem tomadas usando votação eletrônica , via web.
465 transparência na gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade.
466 representatividade , ampliação da forma de consultas e votação por internet.
467 a votação pela internet de todas as questões que até agora têm sido votadas em assembleias presenciais.
468 não é admissível que estes temas sejam colocados em votação em uma assembleia , sem que sequer tal tema tenha sido pautado na convocação.
469 que * todos * os temas , inclusive decisão sobre greves , seja decididos por votação pela internet.
470 quero uma adunicamp que tenha a coragem de implantar votação pela internet.
471 votação eletrônica à distância nas assembléias.
472 votação eletrônica.
473 dessa forma seria possível , do lado das políticas acadêmicas , voltar a ser o fórum privilegiado dos docentes tendo em vista a compreensão mais profunda das questões nacionais – com eixo principal a abordagem científica especializada e seus desdobramentos políticos.
474 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização da unicamp transparência na forma como os recursos arrecadados são empregados.
475 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores das diversas instituições que compreendem a unicamp.
476 gostaria que houvesse a oportunidade de participar das votações das assembleias de forma virtual , uma vez que nem sempre é possível participar presencialmente.
477 gostaria de ver decisões sobre greves tomadas de forma a permitir participação mais ampla e livre de coação , como uma votação eletrônica.
478 mudança do regimento para permitir consultas e deliberações de forma presencial e à distância pela internet.
479 a forma como decidimos questões importantes – poderia ser eletrônico e mais inclusivo.
480 mais representatividade dos professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo.
481 mais informações para as os associados refletir a opinião de todos os associados em processos decisórios e não apenas os que comparecem às assembleias para votar.
482 também quero ver a verba da adunicamp ser utilizada de forma adequada.
483 pertenço à adunicamp como forma de retribuição pelo tempo que fiquei na universidade.
484 são formas obsoletas de associação e suas ações são irresponsáveis e danosas.
485 representatividade , ampliação da forma de consultas e votação por internet.
486 e a forma como divulgamos as decisões e planos.
487 sou associado da forma que já esta e permanecerei.
488 não quero uma adunicamp que convoque uma assembleia para um tema simples como a que foi realizada na quarta-feira , 11 de abril , na qual , a pedido de um associado foi colocada em votação uma moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político.
489 eu gostaria de que o sistema de votação atual fosse modificado , ou seja , que ele deixasse de ser presencial e passasse a ser eletrônico de modo a conferir maior respaldo às decisões tomadas.
490 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas.
491 assim como esta enquete é possível , qualquer temas podem ser consultado e decidido via internet , sem a necessidade das desgastantes assembleias.
492 eu gostaria de ver a nossa associação investir mais nos temas que unem os docentes e não naqueles que os dividem.
493 discussão de temas de interesse da universidade e da sociedade.
494 não é admissível que estes temas sejam colocados em votação em uma assembleia , sem que sequer tal tema tenha sido pautado na convocação.
495 que * todos * os temas , inclusive decisão sobre greves , seja decididos por votação pela internet.
496 além de nos colocar , coletivamente , numa luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos aos reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente.
497 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade dos associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar das reivindicações “ corporativas ” depois da autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” dos associados que envolvida em problema político externo ao campus.
498 os eventos oferecidos e discussões serem considerados os campus de limeira , participar das atividades e debates é impossível dada a distancia entre limeira e campinas.
499 facilitar a consulta aos associados , ou seja , disponibilizar o acesso à distância tanto para votos ( essencial ) quanto para discussões efetivas ( não apenas bla-bla-blas ).
500 aumentar participação da adunicamp nas discussões acadêmicas sobre o futuro da universidade em ensino e pesquisa.
501 tudo deveria ser mais destacado e melhor informado para que não se perca as discussões importantes.
502 voto eletrônico após discussão em assembleias.
503 discussão de temas de interesse da universidade e da sociedade.
504 discussão sobre aumento de salários.
505 discussão dos problemas da unicamp.
506 além de nos colocar , coletivamente , numa luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos aos reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente.
507 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente aos docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora do âmbito direto da universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas do que externas maior pragmatismo nas questões da universidade e , por consequência , redução da militância ideológica.
508 dessa forma seria possível , do lado das políticas acadêmicas , voltar a ser o fórum privilegiado dos docentes tendo em vista a compreensão mais profunda das questões nacionais – com eixo principal a abordagem científica especializada e seus desdobramentos políticos.
509 melizabete spxavier ( não faço questão de anonimato ) permanecerei associado , pois minha esposa e eu dependemos do seguro unimed ( com o valor subindo constantemente mais do que a aposentadoria congelada , entretanto , não sabemos por quanto tempo.
510 engajamento da adunicamp em ações que representem os interesses dos docentes da unicamp , principalmente no que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial.
511 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes às atividades acadêmicas desses docentes.
512 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , na defesa dos interesses legítimos dos docentes da unicamp.
513 maior envolvimento da associação com a reforma da previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho.
514 deve evitar questões meramente políticas que envolvam partidos ou políticos , a não ser que esses estejam envolvidos em problemas específicos da universidade pública.
515 que tenha voz ativa ( seja ao menos ouvida ) nas questões da administração central da universidade , e , porque não , no nível nacional.
516 além disso , repensar a questão sindical , pois não concordo com a situação atual do andes.
517 não é bem assim , porque ela nem consulta adequadamente os associados para questões cruciais ( poderia ser consulta eletrônica p.
518 a forma como decidimos questões importantes – poderia ser eletrônico e mais inclusivo.
519 transparência mais atenção às demandas dos professores , e menos engajamento político em questões nacionais.
520 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp.
521 a votação pela internet de todas as questões que até agora têm sido votadas em assembleias presenciais.
522 gostaria que a adunicamp não se envolvesse em questões partidárias , e focasse toda a atenção nos docentes.
523 representatividade corporativa e atuação ativa nas questões políticas acadêmicas.
524 deixa várias questões importantes de lado.
525 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade dos associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar das reivindicações “ corporativas ” depois da autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” dos associados que envolvida em problema político externo ao campus.
526 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna na universidade no debate e no encaminhamento de iniciativas relacionadas às condições de trabalho e remuneração , bem no desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados à convivência universitária.
527 dessa forma seria possível , do lado das políticas acadêmicas , voltar a ser o fórum privilegiado dos docentes tendo em vista a compreensão mais profunda das questões nacionais – com eixo principal a abordagem científica especializada e seus desdobramentos políticos.
528 menos moções e apoios políticos às demandas do grupo ideológico que comanda a associação em detrimento ao que pensa de fato a maioria da comunidade acadêmica.
529 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes às atividades acadêmicas desses docentes.
530 votação online para todas as decisões sem necessidade de ir à assembleia para votar promovesse palestras de interesse acadêmico , filosófico.
531 menos politicagem representatividade , austeridade nos gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade aos membros.
532 aumentar participação da adunicamp nas discussões acadêmicas sobre o futuro da universidade em ensino e pesquisa.
533 muitas pessoas de meu convívio acadêmico só permanecem associados à adunicamp por causa do convênio unimed.
534 que tenha como prioridade a excelência das atividades acadêmicas e o ambiente de trabalho saudável na universidade.
535 associação ativa na defesa da melhoria da qualidade acadêmica da universidade.
536 entidade conectada com os professores e seus problemas também acadêmicos e não somente sindicais.
537 representatividade corporativa e atuação ativa nas questões políticas acadêmicas.
538 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes no exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados.
539 mais atividades de interesse dos docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação das “ vantagens ” , como auxílio alimentação , ao salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam à maioria , como o desligamento da cut , que é partidária.
540 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente da unicamp que se movimenta em prol dos seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa na sociedade brasileira.
541 um melhor atendimento ao associado , pois os bons funcionários da associação são direcionados a atividades internas , sendo que o docente fica à mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado.
542 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias.
543 sugestão é ampliar o convívio social , por meio de atividades culturais e artísticas ( em parte é feito atualmente , porém , há potencial para ampliação ).
544 representar os docentes no cruesp representar os docentes no sindicato dos funcionários da unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras.
545 os eventos oferecidos e discussões serem considerados os campus de limeira , participar das atividades e debates é impossível dada a distancia entre limeira e campinas.
546 na usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação no mesmo valor do professor em atividade.
547 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes às atividades acadêmicas desses docentes.
548 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores das diversas instituições que compreendem a unicamp.
549 representatividade dos anseios da maior parte dos docentes interlocução com a reitoria para garantia de direitos e melhoria das condições de trabalho.
550 atividades culturais mais diversificadas , possibilidades de diálogos com posições ideológicas diferentes , não necessariamente de “ esquerda “ marxista.
551 continuação da administração do plano de saúde continuação da atividade em torno de moradia assistida continuação das atividades culturais transparência.
552 e quero transparência e uso correto dos recursos da adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas às nossas atividades.
553 gostaria de ver mais transparência na aplicação dos recursos e um planejamento prévio anual das atividades frente ao budget.
554 maior disponibilidade de serviços ( convênios , atividades culturais e outras ) maior transparência quanto ao orçamento.
555 informo que fui um dos fundadores da associação em 1977 e gostaria que ela continuasse cumprindo apenas as atividades para a qual foi criada.
556 menos politicagem representatividade , austeridade nos gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade aos membros.
557 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho na unicamp.
558 apesar de aposentada , mantenho ainda , eventualmente , atividades em bancas e pesquisas aí desenvolvidas.
559 representatividade em negociações de interesse dos docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais.
560 tivesse atividades mais transparentes confesso que uma das motivações para eu permanecer associado à adunicamp é o convênio com a unimed.
561 que houvesse atividades da adunicamp nas faculdades que se localizem fora do campus unicamp / campinas.
562 devo manter-me sócio pelos convênios , unimed , etc e atividades culturais.
563 que tenha como prioridade a excelência das atividades acadêmicas e o ambiente de trabalho saudável na universidade.
564 menos financiamento de movimentos que não sejam específicos às atividades para a qual a adunicamp foi criada.
565 opção por contribuir ou não para atividades sindicais.
566 mais atividades culturais e debates para a comunidade.
567 atividades culturais para todos , inclusive aposentados.
568 mais atividades de debates de ideias.
569 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna na universidade no debate e no encaminhamento de iniciativas relacionadas às condições de trabalho e remuneração , bem no desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados à convivência universitária.
570 um envolvimento maior com os problemas reais dos docentes , como plano de carreira , saúde mental diante da pressão constante por produção , debate sobre a precarização do trabalho dos novos docentes.
571 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas pela entidade em nome dos docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho da atual diretoria.
572 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência da unicamp , bem como as condições de trabalho dos docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria das condições de ensino e pesquisa.
573 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias.
574 maior envolvimento da associação com a reforma da previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho.
575 uma atuação promotora de debates sobre ciência , sociedade , situação de trabalho de docentes , e as inter-relações com outras estaduais no país e com as federais e comunitárias.
576 representatividade dos anseios da maior parte dos docentes interlocução com a reitoria para garantia de direitos e melhoria das condições de trabalho.
577 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns da unicamp ou do ensino público e suas condições de trabalho.
578 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho na unicamp.
579 que tenha como prioridade a excelência das atividades acadêmicas e o ambiente de trabalho saudável na universidade.
580 isso significa defender melhores condições salariais e de trabalho.
581 condições de trabalho para os professores.
582 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes no exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados.
583 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência da unicamp , bem como as condições de trabalho dos docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria das condições de ensino e pesquisa.
584 maior participação da entidade ( ainda que só com voz como convidada ) nos conselhos e câmaras da universidade , na defesa da carreira docente , do ensino e de outras demandas.
585 tratar da realidade dos professores mais jovens chegando à universidade – suas perspectivas , carreira e produção e ensino e extensão.
586 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns da unicamp ou do ensino público e suas condições de trabalho.
587 aumentar participação da adunicamp nas discussões acadêmicas sobre o futuro da universidade em ensino e pesquisa.
588 temos que lembrar que somos uma universidade voltada para ensino pesquisa e extensão.
589 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do pt e pmdb e seus satélites políticos na máquina administrativa da unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular à última e atual gestão.
590 maior transparência na aplicação de recursos e investimentos , redução da influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação dos docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença no plenário , ou por meios eletrônicos.
591 gostaria que a adunicamp representasse os interesses dos docentes a partir das necessidades atuais , comunicando-se com os membros de maneira direta , fazendo uso das ferramentas eletrônicas a favor da participação ampla.
592 maior participação da entidade ( ainda que só com voz como convidada ) nos conselhos e câmaras da universidade , na defesa da carreira docente , do ensino e de outras demandas.
593 gostaria de ver decisões sobre greves tomadas de forma a permitir participação mais ampla e livre de coação , como uma votação eletrônica.
594 empenho , transparência , competência e decisões tomadas com a participação dos associados e fundamentadas em dados confiáveis e bem analisados.
595 desde a parte financeira ( receitas e despesas ) até a participações / vinculações em eventos externos como andes e similares.
596 mais participação na vida administrativa da unicamp , participando como convidada nas reuniões de cad , cepe , consu.
597 aumentar participação da adunicamp nas discussões acadêmicas sobre o futuro da universidade em ensino e pesquisa.
598 estimular a participação dos docentes e discutir os assuntos de interesse sem viés ideológico.
599 participação na continuação da elaboração do plano diretor de unicamp.
600 não à participação financeira da adunicamp em outros sindicatos.
601 e os horários em que são realizados não possibilitam nossa participação.
602 transparência e mais participação.
603 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do pt e pmdb e seus satélites políticos na máquina administrativa da unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular à última e atual gestão.
604 continuação da administração do plano de saúde continuação da atividade em torno de moradia assistida continuação das atividades culturais transparência.
605 para poder desempenhar essas funções , ela deve ser independente da administração , dos governos estadual e federal , e de interesses partidários / eleitorais.
606 que tenha voz ativa ( seja ao menos ouvida ) nas questões da administração central da universidade , e , porque não , no nível nacional.
607 cobra-se retidão da administração da unicamp , mas será que a associação vem seguindo esta cartilha.
608 destaco o item “ resgatar o papel da adunicamp na administração da universidade ”.
609 no entanto , gostaria que uma nova administração tivesse um enfoque político menos esquerdista.
610 além de nos colocar , coletivamente , numa luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos aos reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente.
611 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do pt e pmdb e seus satélites políticos na máquina administrativa da unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular à última e atual gestão.
612 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna na universidade no debate e no encaminhamento de iniciativas relacionadas às condições de trabalho e remuneração , bem no desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados à convivência universitária.
613 o lastro financeiro da adunicamp é enorme pelo que sei , mas gestão noas e acumular saldo e usar em beneficio dos associados.
614 gestão que concentrasse sua atuação na defesa dos interesses dos docentes e da unicamp e não na defesa de interesses ideológicos ou político-partidários.
615 transparência na gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade.
616 só quero dizer que concordo plenamente com o programa de gestão da chapa.
617 menor influência de partidos políticos na gestão financeira e de metas.
618 roubo , má gestão , má fé , etc.
619 melhoria do plano de saúde autonomia política nas negociações salariais frente à política partidária reabilitação da classe frente à opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação à proteção da pessoa e do meio ambiente nas pesquisas atuação mais presente junto aos docentes de todas as unidades.
620 já tive demandas e questionamentos feitos a adunicamp e queria conflitar com decisões da diretoria da minha unidade , que os advogados da adunicamp simplesmente “ tiraram o corpo fora ”.
621 e aprovação destes balanços por um comitê auditor , com um representante de cada unidade.
622 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade da unicamp , que nos ajudasse a estarmos mais próximos da adunicamp.
623 melhoria do plano de saúde autonomia política nas negociações salariais frente à política partidária reabilitação da classe frente à opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação à proteção da pessoa e do meio ambiente nas pesquisas atuação mais presente junto aos docentes de todas as unidades.
624 eu gostaria que a adunicamp ajudasse mais os docentes em negociações de seguro-saúde ( sei que eles se empenham , mas o sucesso é parcial ) , aconselhasse para resolver problemas de previdência complementar para os novos docentes , com o teto salarial no estado de sp para os docentes antigos , enfim ajudasse a resolver problemas externos que afetam a toda a classe docente.
625 mais atividades de interesse dos docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação das “ vantagens ” , como auxílio alimentação , ao salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam à maioria , como o desligamento da cut , que é partidária.
626 redução de mensalidade poderia ser estudada , considerando-se também que não há aumento salarial para que esta no teto salarial há 4 anos e sem perspectiva de que isto vá mudar.
627 ação da adunicamp prioritariamente em prol das demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança do teto salarial , por ex.
628 diretoria transparente e que lute pela universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais.
629 a associação pode ter um papel importante com voz dos docentes , para além da campanha salarial e representação sindical.
630 por exemplo , no que diz respeito à redução salarial dos mais antigos.
631 mais transparência em geral transparência e empenho nos serviços e nas negociações salariais.
632 isso significa defender melhores condições salariais e de trabalho.
633 luta salarial e luta pelos interesses de todos e não de apenas alguns.
634 ) assim como os pleitos salariais com a universidade como empregador.
635 além de nos colocar , coletivamente , numa luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos aos reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente.
636 melhoria do plano de saúde autonomia política nas negociações salariais frente à política partidária reabilitação da classe frente à opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação à proteção da pessoa e do meio ambiente nas pesquisas atuação mais presente junto aos docentes de todas as unidades.
637 associação que fornecesse retorno a seus associados em diferentes aspectos como suporte jurídico , seguro saúde , seguros em geral , reuniões sociais para integração entre os associados , opções de lazer , além de lutar por direitos dos associados.
638 um envolvimento maior com os problemas reais dos docentes , como plano de carreira , saúde mental diante da pressão constante por produção , debate sobre a precarização do trabalho dos novos docentes.
639 menos politização e mais empenho em ajudar a recuperar o crescimento econômico do estado de são paulo , essencial para a saúde financeira da unicamp.
640 continuação da administração do plano de saúde continuação da atividade em torno de moradia assistida continuação das atividades culturais transparência.
641 que continue oferecendo o plano de saúde unimed , ou algum de igual ou maior confiabilidade e abrangência nacional , com o mesmo custo do atual.
642 a permanência dos serviços relativos ao bem-estar dos associados e suas famílias ( saúde , educação , creches , etc.
643 saúde , restauração , apoio jurídico , apoio contábil ( irpf ) , etc.
644 eu continuo associada devido somente ao plano de saúde que é vantajoso para o meu dependente ( minha mãe ).
645 continuar plano unimed planos de saúde alternativos.
646 intermediação na obtenção de boas condições em planos de saúde.
647 única oportunidade que temos é o plano de saúde.
648 manter o convenio de plano de saúde.
649 melhorar o plano de saúde.
650 manter plano de saúde.
651 portal de transparência das contas lista de benefícios , convênios e serviços para os associados publicados e relembrados via e-mail ou site.
652 maior disponibilidade de serviços ( convênios , atividades culturais e outras ) maior transparência quanto ao orçamento.
653 devo manter-me sócio pelos convênios , unimed , etc e atividades culturais.
654 representatividade em negociações de interesse dos docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais.
655 muitas pessoas de meu convívio acadêmico só permanecem associados à adunicamp por causa do convênio unimed.
656 tivesse atividades mais transparentes confesso que uma das motivações para eu permanecer associado à adunicamp é o convênio com a unimed.
657 como associação docente também espero apoio para convênio médico.
658 benefícios para associados ( como convênios , eventos , etc.
659 eu permaneceria associado de qualquer modo , em especial por conta do convênio unimed.
660 manter o convênio com a unimed.
661 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade dos associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar das reivindicações “ corporativas ” depois da autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” dos associados que envolvida em problema político externo ao campus.
662 melizabete spxavier ( não faço questão de anonimato ) permanecerei associado , pois minha esposa e eu dependemos do seguro unimed ( com o valor subindo constantemente mais do que a aposentadoria congelada , entretanto , não sabemos por quanto tempo.
663 miguel augusto visibilidade de todas as ações , relatórios mensais ou semestrais de aplicação do valor que recebem , atuação junto à comunidade externa.
664 na usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação no mesmo valor do professor em atividade.
665 atuação mais forte na renegociação de valores com unimed e a busca por alternativas a serem propostas para os associados.
666 que ela esteja atenta aos nossos interesses e participativa em defesa dos valores democráticos e de melhoria social.
667 digamos que é minha associação de classe , sem julgamento de valor , e isso basta para que permaneça associado.
668 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas.
669 exclusão do sindicato com fim da absurda violência ideológica gostaria de ver a implementação efetiva da proposta da nova chapa.
670 facilitar a consulta aos associados , ou seja , disponibilizar o acesso à distância tanto para votos ( essencial ) quanto para discussões efetivas ( não apenas bla-bla-blas ).
671 como associada à adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos dos docentes não estão sendo contemplados.
672 a adunicamp deveria utilizar-se de instrumentos de consulta aos associados mais efetivos e abrangentes do que a desgastada e antiquada assembleia geral presencial.
673 a efetiva representação de todos os docentes associados , independentemente de suas opções político-ideológicas.
674 transparência nas ações efetivas e retorno para os associados.
675 as ações da adunicamp tem que ser mais efetiva.
676 eu gostaria que a adunicamp ajudasse mais os docentes em negociações de seguro-saúde ( sei que eles se empenham , mas o sucesso é parcial ) , aconselhasse para resolver problemas de previdência complementar para os novos docentes , com o teto salarial no estado de sp para os docentes antigos , enfim ajudasse a resolver problemas externos que afetam a toda a classe docente.
677 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente aos docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora do âmbito direto da universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas do que externas maior pragmatismo nas questões da universidade e , por consequência , redução da militância ideológica.
678 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade dos associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar das reivindicações “ corporativas ” depois da autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” dos associados que envolvida em problema político externo ao campus.
679 recebi há poucos dias um e-mail da adunicamp contendo uma moção havia sido aprovada em assembleia que ataca os esforços ora em curso para livrar o brasil da corrupção ( lava jato ) rotuladas como “ golpe ”.
680 não quero uma adunicamp que convoque uma assembleia para um tema simples como a que foi realizada na quarta-feira , 11 de abril , na qual , a pedido de um associado foi colocada em votação uma moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político.
681 em relação às decisões políticas tomadas pela adunicamp , gostaria que as greves não fossem decididas em assembleias , que são conhecidamente antidemocráticas , mas através de votações em urnas instaladas nos diversos institutos.
682 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora da associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias.
683 engajamento da adunicamp em ações que representem os interesses dos docentes da unicamp , principalmente no que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial.
684 se podemos votar no presidente do país adquirindo informações por via eletrônica e votando eletronicamente , a adunicamp pode e deveria promover esquemas de comunicação eletrônica.
685 não se pode confundir a instituição sindical adunicamp com as diferentes diretorias eleitas para dirigi-la , assim como não confundimos a instituição estado-nação com os seus diferentes governantes ( com suas diferentes políticas ) ao longo do tempo.
686 como associação dos docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações no âmbito da unicamp primeiro , ter autonomia com relação à reitoria e governo estadual.
687 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas.
688 os reajustes abusivos da unimed sempre são acatados pela adunicamp que parece negociar a partir de percentuais estratosféricos para chegar a percentuais menores , mas mesmo assim absurdamente altos.
689 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações das iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete dos gastos.
690 gostaria que a adunicamp representasse os interesses dos docentes a partir das necessidades atuais , comunicando-se com os membros de maneira direta , fazendo uso das ferramentas eletrônicas a favor da participação ampla.
691 a pergunta em foco , por exemplo , é tendenciosa , porque já pressupõe uma resposta desejada , induzindo à desfiliação da adunicamp , caso ela não atenda as suas expectativas pessoais.
692 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes às atividades acadêmicas desses docentes.
693 já tive demandas e questionamentos feitos a adunicamp e queria conflitar com decisões da diretoria da minha unidade , que os advogados da adunicamp simplesmente “ tiraram o corpo fora ”.
694 transparência e respeito à opinião da maioria dos docentes , principalmente no que concerne manifestações da adunicamp à sociedade e em posicionamento em momentos históricos.
695 no entanto gostei muito da proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade.
696 em passado recente assisti à uma assembleia em que a adunicamp ficou do lado de alunos que nos ameaçaram e ofenderam durante a greve dos estudantes.
697 tornar a adunicamp ( politicamente ) apartidária e revigorar seu papel no funcionamento geral da unicamp , dando mais prerrogativas aos docentes.
698 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização da unicamp transparência na forma como os recursos arrecadados são empregados.
699 ação da adunicamp prioritariamente em prol das demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança do teto salarial , por ex.
700 o lastro financeiro da adunicamp é enorme pelo que sei , mas gestão noas e acumular saldo e usar em beneficio dos associados.
701 qua a lealdade da adunicamp fosse dirigida aos docentes da unicamp e não a partidos ou agendas ideológicas ocultas de seus diretores.
702 como associada à adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos dos docentes não estão sendo contemplados.
703 a adunicamp deveria utilizar-se de instrumentos de consulta aos associados mais efetivos e abrangentes do que a desgastada e antiquada assembleia geral presencial.
704 menos politica e mais transparência na utilização das verbas benéficos oferecidos pela adunicamp que sejam de fato úteis para os associados.
705 a adunicamp não é o paladino da justiça , nem administradora da unicamp , mas deve estar muito firmemente enfrentando esses desafios.
706 aumentar participação da adunicamp nas discussões acadêmicas sobre o futuro da universidade em ensino e pesquisa.
707 a implementação , de fato , das propostas da chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo.
708 deixo r $ 200,00 todos os meses na conta da adunicamp menos ideologia e mais atuação no papel de associação de docentes.
709 a adunicamp como entidade politica tomando posição sobre politica nacional , não fala em meu nome.
710 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes dos docentes em vez dos interesses de funcionários e estudantes.
711 defesa dos interesses dos docentes e não dos interesses políticos da minoria que hoje controla a adunicamp e também não dos interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ).
712 essa verba esta sendo direcionada para movimentos e situações defendidas pelo pequeno grupo que hoje infelizmente está a frente da adunicamp.
713 permanecerei na adunicamp pois ela teve e ainda tem um papel importante na vida dos associados e da própria unicamp.
714 que os recursos da adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações.
715 a adunicamp parou esta luta e agora fica atendendo interesses de grupo como o conviver.
716 mais dedicação aos problemas da maioria dos associados da adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” os interesses políticos / partidários de uns poucos membros.
717 gostaria de ver uma adunicamp atuante , sem atrelamento a grupos ideológicos ou há centrais sindicais ideológicas e patrimonialistas.
718 e quero transparência e uso correto dos recursos da adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas às nossas atividades.
719 aborreço o envolvimento da adunicamp com a política de esquerda e com métodos truculentos e não civilizados.
720 transparência o programa posto em pratica e fora essa pratica marxista em que se afundou nossa adunicamp.
721 que houvesse atividades da adunicamp nas faculdades que se localizem fora do campus unicamp / campinas.
722 receber informações claras sobre as decisões e parte financeira adunicamp mais atuante no consu.
723 hoje a adunicamp é um apêndice sindical da cut , com uma conduta completamente distorcida.
724 a adunicamp precisa deixar de ser uma sucursal ideológica de partidos de esquerda , ou de qualquer partido político.
725 pertenço à adunicamp como forma de retribuição pelo tempo que fiquei na universidade.
726 destaco o item “ resgatar o papel da adunicamp na administração da universidade ”.
727 apoio aos direitos e interesses dos docentes , para continuar honrando o “ d ” da sigla adunicamp.
728 muitas pessoas de meu convívio acadêmico só permanecem associados à adunicamp por causa do convênio unimed.
729 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp.
730 se é assim , prefiro não pagar a adunicamp , pois na hora que preciso , não me serve.
731 adunicamp sem vinculação partidária ou interesses exclusivos de alguns docentes.
732 adunicamp que cuidasse dos interesses dos professores , sem conotação partidária ou política.
733 a proposta apresentada atende perfeitamente os meus desejos relativos a adunicamp.
734 que a adunicamp passe a representar os docentes da unicamp como um todo e não somente um grupo de associados.
735 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade da unicamp , que nos ajudasse a estarmos mais próximos da adunicamp.
736 tivesse atividades mais transparentes confesso que uma das motivações para eu permanecer associado à adunicamp é o convênio com a unimed.
737 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos.
738 não é claro para mim o objetivo da adunicamp e não é claro para mim a finalidade de associações.
739 não uso a unimed da adunicamp desde o início do ano.
740 também quero ver a verba da adunicamp ser utilizada de forma adequada.
741 considero-me representado pela adunicamp e permanecerei associado considerando-se a continuidade de suas ações.
742 quero uma adunicamp que tenha a coragem de implantar votação pela internet.
743 adunicamp em que suas ações sejam balizadas pelas opiniões e desejos da maioria dos seus associados.
744 há muito que mudar na adunicamp para voltar a ter respeito e credibilidade entre os docentes.
745 menos financiamento de movimentos que não sejam específicos às atividades para a qual a adunicamp foi criada.
746 gostaria que a adunicamp não se envolvesse em questões partidárias , e focasse toda a atenção nos docentes.
747 não gostaria de ver a adunicamp se transformar em um braço de algum partido como tem sido muito das suas conduções.
748 a adunicamp refletir melhor o pensamento da maioria do corpo docente.
749 maior empenho da adunicamp nas negociações com a unimed.
750 quando precisam , a adunicamp tem que ser ativa e não pelega.
751 vou permanecer associado independentemente de qualquer modificação da adunicamp ou ausência dela.
752 gostaria que a adunicamp continue a representar seus associados , como atualmente.
753 não quero mais ver a adunicamp sendo usada para proselitismo político.
754 só para citar algumas pequenas coisas que gostaria de ver na adunicamp.
755 atualmente a adunicamp defende mais funcionários e alunos do que o docente.
756 já considero a adunicamp transparente e pretendo continuar associada.
757 gostaria que a adunicamp fosse como no começo , uma associação de professores.
758 saída da andes não gostaria que a adunicamp se envolvesse com sindicatos.
759 representar o interesse dos professores nunca pensei em me desfiliar da adunicamp.
760 o que a adunicamp fez relativo ao teto dos professores.
761 o brasil mudou , a adunicamp precisa mudar também.
762 a adunicamp precisa representar os professores , não apenas um grupo deles.
763 eu gostaria de ver uma adunicamp representativa de fato.
764 a adunicamp contribuiu muito para a unicamp a ser o que hoje ela é.
765 adunicamp não deve ter nenhuma ligação com qualquer partido politico.
766 que os recursos da adunicamp sejam utilizados de maneira clara e objetiva.
767 a adunicamp não é uma agência de fomento.
768 estou satisfeita com a atuação da adunicamp.
769 a adunicamp precisa representar a totalidade dos associados.
770 não me sinto representada pela adunicamp atualmente.
771 a adunicamp deve prioritariamente defender os interesses de todos os docentes.
772 não considero a adunicamp o sindicato dos docentes.
773 hoje a adunicamp representa a si mesma.
774 não à participação financeira da adunicamp em outros sindicatos.
775 as ações da adunicamp tem que ser mais efetiva.
776 o que eu gostaria de ver na adunicamp.
777 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses dos professores.
778 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações das iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete dos gastos.
779 gostaria de ver transparências em todos os gastos , e que o dinheiro dos associados fosse gasto em coisas que beneficiassem os docentes.
780 menos politicagem representatividade , austeridade nos gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade aos membros.
781 demonstrativos e balanços mensais dos gastos da associação publicados no site.
782 maior informação sobre os gastos.
783 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva à herança política partidária do pt e pmdb e seus satélites políticos na máquina administrativa da unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular à última e atual gestão.
784 gostaria que a adunicamp representasse os interesses dos docentes a partir das necessidades atuais , comunicando-se com os membros de maneira direta , fazendo uso das ferramentas eletrônicas a favor da participação ampla.
785 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas pela entidade em nome dos docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho da atual diretoria.
786 eu gostaria de que o sistema de votação atual fosse modificado , ou seja , que ele deixasse de ser presencial e passasse a ser eletrônico de modo a conferir maior respaldo às decisões tomadas.
787 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações das iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete dos gastos.
788 e não apenas e só um conjunto de decisões “ politicas ” que ( podem ) não contribuir necessariamente para a melhoria da qualidade de vida ( atual e futura ) dos associados mas apenas de alguns , poucos , membros.
789 que continue oferecendo o plano de saúde unimed , ou algum de igual ou maior confiabilidade e abrangência nacional , com o mesmo custo do atual.
790 não acredito que as decisões tomadas no modelo atual sejam representativas da opinião dos docentes , mas sim de uma minoria que consegue estar presente em todas as reuniões.
791 além disso , repensar a questão sindical , pois não concordo com a situação atual do andes.
792 o modelo de representatividade atual é baseado no pensamento de um grupo político.
793 a atual diretoria toma decisões como se representasse a maioria dos associados.
794 na situação atual discordo de defender ladrão.
795 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas pela entidade em nome dos docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho da atual diretoria.
796 não se pode confundir a instituição sindical adunicamp com as diferentes diretorias eleitas para dirigi-la , assim como não confundimos a instituição estado-nação com os seus diferentes governantes ( com suas diferentes políticas ) ao longo do tempo.
797 diretoria transparente e que lute pela universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais.
798 já tive demandas e questionamentos feitos a adunicamp e queria conflitar com decisões da diretoria da minha unidade , que os advogados da adunicamp simplesmente “ tiraram o corpo fora ”.
799 no momento , não tenho nada mais a demandar além de uma mudança profunda no grupo e nas direções tomadas pelas diretorias anteriores.
800 que realmente fosse uma associação que cuida dos interessas dos associados e não de partidos políticos representasse os interesses do professores da unicamp e não os interesses político-partidários da diretoria.
801 pretendo permanecer a ela filiado independentemente da direção político-sindical que a ela for dada pelas diretorias por virem , desde que democraticamente eleitas.
802 a diretoria prefere falar de “ golpe ” e apoiar alunos militantes que nos intimidam e nos agridem.
803 associação sem orientação politica partidária , principalmente sem ênfase para as opções dos membros da diretoria.
804 que a nova diretoria , se eleita coloque em pratica as propostas feitas nesse e-mail.
805 que representasse os seus associados e não o partido político da diretoria total transparência e decisões conjuntas.
806 acesso fácil ao andamento das ações propostas e em implantação da diretoria.
807 a atual diretoria toma decisões como se representasse a maioria dos associados.
808 proximidade maior da diretoria ao docente.
809 esse grupo eleito para diretoria.
