1  enquanto lula na prisão permanece na consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados na vaidade e no ódio.
2  prisão não cala lula , só aumenta sua força , resistência e liderança.
3  prisão melhorou imagem de lula e fez moro ser mais rejeitado do que aprovado.
4  sepúlveda pertence diz que não desistirá de tirar lula de prisão injusta em curitiba.
5  bolsonaro em primeiríssimo lugar e mesmo que o presidiário lula saísse da prisão , já perderia mesmo.
6  depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantem ele na prisão.
7  o 1º mês da prisão de lula e as más notícias.
8  após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido do eleitor , diz datafolha.
9  vejo todos no meu entorno cagando e andando para a prisão do lula , inclusive.
10  querem que a prisão seja um hotel 5 estrelas.
11  prisão não impede lula de concorrer nas eleições.
12  de que adianta a prisão do lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é.
13  bolsonaro é superado por lula no facebook após prisão do petista.
14  2ª turma do stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão.
15  caramba , lula , como você consegue twittar da prisão.
16  finalmente lula vai deixar a prisão.
17  segunda turma do stf forma maioria para manter prisão de lula.
18  a prisão do lula ladrão virou festa.
19  maioria da 2ª turma do stf mantém prisão de lula.
20  gilmar mendes quer visitar lula na prisão.
21  pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão.
22  ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista.
23  lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de recurso no.
24  ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz es.
25  prisão do lula ao vivo no sbt.
26  lula está implorando para sair da prisão.
27  está implorando para sair da prisão.
28  prisão de lula.
29  o tenebroso inverno de lula na prisão.
30  encontro com lula na prisão.
31  quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha.
32  na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado.
33  bolsonaro até no facebook para lula , após prisão.
34  lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de.
35  que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos.
36  o mbl foi a pior coisa que surgiu na política do brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo.
37  acho um contrassenso do pt e do lula , achar que existe justiça no brasil , se entregar e esperar julgamento justo.
38  lula é inocente e a alma mais limpa do brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma.
39  reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país.
40  a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência no combate à fome há oito anos.
41  podiam ser os 3 próximos presidentes do brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022.
42  " se acontecesse na argentina o que ocorreu com lula no brasil , haveria uma revolução ".
43  existem 2 caras q hoje não têm medo de nada nem de ninguém no brasil.
44  lula dilma temer e todos esses políticos que estão no mandato são culpados por a funda o brasil.
45  lula preso garantia de privilégios dos poderosos da elite brasileira no poder.
46  lula guerreiro do povo brasileiro escrito nas costa , assuma.
47  muito boa escolha , celsom amorin é um grande diplomata para o brasil.
48  “ tenho um sonho de passar o brasil a limpo ” # # realmente limpou o dinheiro do país.
49  e isso dá liberdade pro lula e sua corja roubarem o brasil né.
50  é mentira dizer que o governo lula endividou o brasileiro então.
51  lula é uma pagina virada na historia do brasil ,.
52  pobres fortaleceram economia brasileira , diz lula ao receber prêmio da onu por combate à fome via.
53  canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt.
54  lula lindo dono do brasil.
55  liberdade para o melhor presidente da história do brasil.
56  para lindbergh , somente lula pode tirar o brasil da crise.
57  bandido veio vai ser esquecido pelo brasil.
58  o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho.
59  quem recebia o ditador iraniano no brasil era o lula.
60  o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo.
61  # @lulapelobrasil deveria cobrar do lula.
62  brasil só 8.7 abaixo da linha da pobreza.
63  sim , ele quer impor ao lula , e ao povo brasileiro , a vontade do golpechment.
64  vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores.
65  noticias brasil online.
66  felipe moura brasil.
67  " o brasil não merece lula.
68  um projeto para o brasil pós-lula.
69  com certeza o brasil q ele queria era uma eleição sem lula.
70  melhor que lula , filho do brasil.
71  corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula.
72  diário do brasil.
73  aqui é brasil.
74  brasil 247.
75  supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula.
76  o stf solta narcotraficante , estuprador , serial killer , corruptos de todas as esferas mas nega habeas corpus a lula preso político.
77  acho um contrassenso do pt e do lula , achar que existe justiça no brasil , se entregar e esperar julgamento justo.
78  agora lula e pabllo vittar foram longe de mais , trocaram a cor do iphone pra vermelho pt.
79  sem lula , pt , pc do b e psol devem apoiar ciro , diz dino.
80  apoio incondicional do pt à candidatura de lula congela alianças e preocupa filiados.
81  paulo , o portal uol e o sbt excluem lula e o pt das sabatinas eleitorais.
82  o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros do partido.
83  cenário mais pessimista para lula pode forçar pt a lançar plano b.
84  agora estou adepto a votar na chapa lula presidente vice jair bolsonaro k.
85  pt recorre ao tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia.
86  pt frita lula os petistas estão fritando lula por meio da imprensa.
87  decretado o fim de lula , da dilma e do pt por palocci e isso pode.
88  se gleisi não passar as quintas-feiras com lula na cadeia , ela será demitida do pt.
89  além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre lula é o sitio de atibaia.
90  a carta de lula da silva à presidente do pt , gleisi hoffmann.
91  é fato , o pt vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar lula e cia.
92  após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido do eleitor , diz datafolha.
93  silêncio deixem lula afundar de vez o pt.
94  quando lula morrer pode enterrar o pt junto.
95  gente tô lendo uns comentários sobre a situação do lula e o pt.
96  a presidente do pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula.
97  canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt.
98  em carta , lula reafirma candidatura para conter pressão no pt.
99  torço para que o lula destrua o pt.
100  o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo.
101  os filiados e simpatizantes do pt apoiam a candidatura lula.
102  lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018.
103  único pt que eu conheço é o partido do lula.
104  recentemente descobriram que lula é ptista.
105  aquelas que implicam pt e lula continuam valendo.
106  morrendo abraçados , pt e lula.
107  ja to vendo a campanha do pt.
108  a mesma justiça corrupta q prendeu o lula sem provas.
109  a câmara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo.
110  o abraço de afogados entre pt e lula.
111  pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão.
112  o pt e lula presos numa carceragem.
113  pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato.
114  pt quer se livrar de lula.
115  o pt sem lula é nada.
116  essa foi a ideia do pt do lula e da dilma.
117  pt votando contra.
118  é o pt e lula fazendo escola.
119  maninho do pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula.
120  pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo.
121  sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt.
122  pt frita lula.
123  para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais.
124  pt estuda indicar amorim como vice de lula.
125  pt insiste em lula na sabatina.
126  pt recorre ao tse contra folha , uol e sbt.
127  pt vai ao tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis.
128  para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais.
129  fora dilma fora lula fora pt.
130  que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos.
131  queridinho da direita finlandesa , exemplo dos golpistas q tiraram dilma e prenderam lula , macri mostra a q veio.
132  não discuto com anta de neurônio único , aluna da dilma e seguidora do lula , o maior ladrão do planeta.
133  lula é inocente e a alma mais limpa do brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma.
134  deve ser leiloado os bens das famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro à esses países comunistas.
135  não se iluda senhor ciro o senhor está fora , tudo que é relacionado ao lula e dilma , e carta fora do baralho.
136  delegado da pf quase meio bilhão de propina da jbs para lula e dilma.
137  lula dilma temer e todos esses políticos que estão no mandato são culpados por a funda o brasil.
138  decretado o fim de lula , da dilma e do pt por palocci e isso pode.
139  só os subversivos mas esqueceram do lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma.
140  18 sh favorito da anta da dilma.
141  aécio , lula <gleisi> dilma > pimentel , etc.
142  me dá uma saudade de lula e dilma com esse euro a 4,50.
143  canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt.
144  filho do lula é dono da dolly repassem até chegar na dilma.
145  desafio dilma , temer e lula a fazerem o mesmo.
146  o lula e a dilma disseram a mesmo coisa.
147  parabéns lula e dilma por mais essa conquista.
148  por que não colocar lula / dilma e cia como fiador.
149  dilma , lula e o clamor pelo plano b.
150  lula , dilma , franklin e tantos outros ainda estão aí.
151  esqueci do cabral ( amicíssimo do lula + dilma ).
152  aux para dilma e lula.
153  dilma rousseff.
154  então lula e dilma são referências pra vcs agora.
155  cobrem do lula e da dilma.
156  lula e dilma , entendem do que.
157  fritou dilma antes , agora lula.
158  essa foi a ideia do pt do lula e da dilma.
159  moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma.
160  lula ou dilma.
161  fora dilma fora lula fora pt.
162  e como é que deixaram lula é dilma.
163  não era só tirar a dilma.
164  mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão.
165  a senadora ganha salário para defender e lutar pelos direitos do povo.
166  marcio bittar critica afirmação de jorge viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia lula.
167  lula guerreiro do povo brasileiro escrito nas costa , assuma.
168  um povo civilizado estaria nesse momento cercando o prédio da pf com pelo menos.
169  nós temos que pagar a conta desses desgraçados ladrões do povo.
170  " lula estaria fora da cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento do papel golpista do.
171  alo povo do plano b trairas de lula.
172  parece piada mas né não , viu povo.
173  quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama.
174  eita povo chato esses petistas.
175  o povo tem suas razões e um líder , que é lula.
176  só povo pode soltar o lula pra isso acontecer.
177  o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo.
178  sim , ele quer impor ao lula , e ao povo brasileiro , a vontade do golpechment.
179  vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores.
180  ha esse " é a indignação geral do povo.
181  libertar o lula só com o povo na rua.
182  o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b.
183  na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado.
184  o povo.
185  seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e lula como vice , e desinverter às véspera.
186  padilha quer lula como candidato único da esquerda com o apoio de manuela , boulos e ciro.
187  > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato do pdt.
188  em carta a gleisi , lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato.
189  " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ).
190  esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula já era.
191  pt recorre ao tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia.
192  sem cachaça , lula delira e defende gleisi mula hoffmann e reafirma que é candidato.
193  só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia dessa jsjsjsuus tu apoia o lula , tu é ladrão então.
194  ou seria uma estratégia política para o gilmar ser candidato à alguma coisa.
195  " lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos " residência fixa é um dos direitos.
196  lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos e tem o dobro das intenções de voto do segundo colocado.
197  lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018.
198  gostando ou não , são os melhores candidatos no momento.
199  ok vamos la , seu candidato está preso.
200  presidiário ( lula ) candidato a presidência da república.
201  pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato.
202  que o lula é candidato diante de tanta pressão.
203  para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais.
204  para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais.
205  ' sou candidato até que a verdade apareça '.
206  lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato.
207  “ lula será nosso candidato ”.
208  as pessoas não sabem nem o que tão falando e já quer criticar , pagar de falso moralista , não pode ver ninguém feliz o próprio lula molusco.
209  camisa do che guevara , lula 2018 , iphone , perfume importado , o capital , frases de lênin e stalin , carro do ano.
210  qualquer presidiário micharia consegue celular pra dar golpe do sequestro e o lula não arruma um zap pra falar cazamiga.
211  beyoncé depois de saber que o jay-z pode ser preso jay-z preso amanhã is the new lula preso amanhã.
212  bruxa ladra se toca lula será esquecido essa pesquisa deve sair da sua cabeça , ninguém em sã consciência quer lula não.
213  que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos.
214  o stf solta narcotraficante , estuprador , serial killer , corruptos de todas as esferas mas nega habeas corpus a lula preso político.
215  o intrépido guilherme boulos recebe de herança a fantasia de " santo guerreiro " usada pelo seu ídolo lula ( 1954 ).
216  o mbl foi a pior coisa que surgiu na política do brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo.
217  mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão.
218  os maluco não tão comendo nada com nada mano é nuvem em cima de presídio é lula grafitado.
219  #aovivo democracia em rede de hoje , conversa nesta tarde com a clara ant fundadora do instituto lula e marcia lopes.
220  todo mundo contando com o ' dedo verde ' de lula em outubro para ver se consegue uma vaguinha para os próximos quatro anos.
221  a megalomania de moro ganha ares de desequilíbrio mental , ao se negar enviar processo de lula para sp.
222  lula recebeu propina em diamantes por negócios na áfrica e escondeu em cofres em portugal e uruguai , diz socialite.
223  lula toma 5 a 0 na cabeça , perde mais um recurso no stf e gleisi petrolão surta.
224  acabei de sair de uma entrevista de emprego e o cara me perguntou se eu sou contra ou a favor do lula olha as proporções disso gente.
225  tribunal do trafico vs jacaré 2016 ( dj lula & dj novinh.
226  queridinho da direita finlandesa , exemplo dos golpistas q tiraram dilma e prenderam lula , macri mostra a q veio.
227  não discuto com anta de neurônio único , aluna da dilma e seguidora do lula , o maior ladrão do planeta.
228  acho um contrassenso do pt e do lula , achar que existe justiça no brasil , se entregar e esperar julgamento justo.
229  nada como um dia após o outro ( aí se entende relutância de dizer q lula é preso político ).
230  a direita golpista , junto com a mídia podre tentam de todas as maneiras anular lula.
231  na qual já afirmava que o apartamento triplex no condomínio solaris pertencia a luiz inácio lula da silva e a marisa ( 3/4 ).
232  donos de restaurante fazem escândalo quando artista tenta pagar conta com cédula carimbada com efígie de lula.
233  bom lembrar que o dollynho vai dividir a cela com o lula , o dollynho bota o dolly e o lula a cachaça.
234  agora lula e pabllo vittar foram longe de mais , trocaram a cor do iphone pra vermelho pt.
235  porra o que custava deixar eu escolher o lula molusco ou até mesmo o gwerly do bob esponja o caramujo.
236  a esquerda sem o presidente lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha do desgoverno temer psdb.
237  seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e lula como vice , e desinverter às véspera.
238  hoje na aula de geografia fiz um poema concretista e dei o nome de “ lula livre ” boa tarde site.
239  rené dotti , advogado da petrobrás , vai requerer que lula devolva dinheiro roubado.
240  * como não tenho vou falar do meu ex presidente lula * saudades tuas e da esperança q tu me deu te amo lindo.
241  buscas e apreensões no domicílio do ex-presidente luiz inácio lula da silva , apartamento 122 , bloco 01 , av.
242  tua igreja é a do lula eu já te disse que teu final é o suicídio coletivo tipo gim jones cara.
243  lula tem que acordar do sonho e cair na real , ele agora é presidiário , não manda mais nada , só obedece.
244  lula e rosemary noronha podem ter abandonado r $ 153 milhões banco português.
245  tomara que lula seja lula , e olhe somente para o próprio umbigo , pois assim ele vai ajudar a destruí esta seita quadrilha.
246  marcos martins e emidio vão reunir a militância em osasco em defesa do ex-presidente lula.
247  inhale ( blade runner 2049 & new arcades & lula ).
248  " fernando bittar ofereceu vender sítio a lula após mandato , narra gilberto carvalho ".
249  fotos mostram pertences de #lula no sítio de #atibaia #corrupção #lavagemdedinheiro #lavajato #pf #oas.
250  igual aquela da pf com o lula , cheia de balãozinho e setinha pq eu n tô entendendo mais he nada.
251  “ lula cedeu à chantagens e pagou r $ 220 milhões pelo silêncio de marcos valério ”.
252  colocar " lula " no nome é fácil , quero ver cortar o próprio dedo para ficar igual a ele.
253  fico imaginado o que vem atras do pacote de bondade dos ministros “ petistas ” em condenar o lula , aí tem.
254  vão botar o lula no lugar do cristo redentor e do lado o pabllo vita tu viu.
255  se lula conseguir terá que nomear beira mar e marcola como ministros da justiça e economia.
256  lula é inocente e a alma mais limpa do brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma.
257  #lulalivre " lula permanece entre nós mesmo como prisioneiro , como homem e como uma ideia " , #somostodoslula.
258  deve ser leiloado os bens das famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro à esses países comunistas.
259  derrota fragorosa do meliante petista lula faz sepúlveda pertence ficar extremamente abatido.
260  processo que investiga suposto favorecimento de lula a odebrecht volta para juiz de origem.
261  lewandowski é quarto ministro a votar , e maioria no stf nega liberdade a lula.
262  não se iluda senhor ciro o senhor está fora , tudo que é relacionado ao lula e dilma , e carta fora do baralho.
263  o cobrador do ônibus ta arengando com o motorista por causa de lula loteamento planalto he isso.
264  reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país.
265  sem lula , pt , pc do b e psol devem apoiar ciro , diz dino.
266  o antagonista sugere um pixuleco – o boneco inflável – como representante de lula na sabatina.
267  talvez esse silencio e essa calmaria sejam estrategias para baixar a pressão e facilitar soltar o ladrão do lula.
268  * em uma parede qualquer de um prédio de caxias do sul * lula = emprego k.
269  emprestou e o lula por reconhecimento mandou reformar com o dinheiro desviado pelas empreiteiras.
270  política está tão palmeiras e corinthians , que perdizes é moro e itaquera é lula.
271  de antemão sou lulista , más , duvido muito se conseguirão emplacar a candidatura de lula , é uma derrota atrás da outra.
272  carcereiro encontra lula totalmente embriagado é gritando " eu te amo loirinha ".
273  enquanto lula na prisão permanece na consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados na vaidade e no ódio.
274  lula só não virou um ditador sanguinário por não conseguir controlar a polícia e as forças armadas.
275  " parece eu falando pro maluco que mora aqui em casa que chama o lula de pai.
276  padilha quer lula como candidato único da esquerda com o apoio de manuela , boulos e ciro.
277  apoio incondicional do pt à candidatura de lula congela alianças e preocupa filiados.
278  > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato do pdt.
279  acabei de ganhar um adesivo lula livre e por mim colocava até no pneu k quero mais 40.
280  por seis anos , lula e marisa registraram apartamento do guarujá na declaração de renda.
281  eu sou petista , homem transnegro , devoto do lula , odeio a família tradicional e sou problemático.
282  força fábio assunção / luana piovani deixa maçã pro lula.
283  marcio bittar critica afirmação de jorge viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia lula.
284  vão continuar tentando a bola da vez é alckimin , mas o eleito será lula.
285  hoje o dia tá mais abafado que a notícia que o lula mandou atirar no próprio ônibus.
286  em 10/05 / 2010 , o então presidente lula recebia prêmio da onu por combate à fome #tbt.
287  podiam ser os 3 próximos presidentes do brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022.
288  #lulalivre temos que permanecermos junto de lula , dando bom dia , boa tarde e boa noite até o soltarem.
289  sem lula , bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa.
290  só que sabem fazer vão cuidar do lula na pf kaysar não anda sozinho.
291  paulo , o portal uol e o sbt excluem lula e o pt das sabatinas eleitorais.
292  o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros do partido.
293  por que o caso de lula durou menos de 2 anos e o de azeredo 11 anos.
294  não dá ideia que vão colocar o pixuleco no lugar do lula em curitiba.
295  o vermelhinho tá putinho , vai dar 1/2 hora de bunda pro lula na cadeia.
296  cenário mais pessimista para lula pode forçar pt a lançar plano b.
297  esse marx pode entrar pra turma do pato da fiesp e lula presidiário.
298  só por curiosidade já que perguntar não ofende , por que a mônica bergamo divulgou a carta de lula a gleisi e não a acessória da mesma.
299  " se acontecesse na argentina o que ocorreu com lula no brasil , haveria uma revolução ".
300  delegado da pf quase meio bilhão de propina da jbs para lula e dilma.
301  apoiam o lula , igual você , e lembrando que você tava defendendo o estuprador xampinha.
302  deputados batem boca , " dinheiro publico não é para defender o bandido lula ".
303  laudo pericial que inocentou lula , demostrou que provas foram forjadas.
304  queria muito ter grana pra comprar e transformá-lo numa fundação recreativa para os eleitores de lula.
305  faz muito mais sentido ele partir pra cima do eleitorado de alckmins e marinas que do lula.
306  precisa do que para abrir um processo votar odebrecht a favor de lula ai na suiça.
307  lula foi condenado por " ato indeterminado " segundo o próprio sérgio moro escreveu na sentença.
308  andrébo que você acha de chamar o lula e sua equipe pra equilibrar a petrobrás.
309  tamo junto lula molusco , nós só estamos envolvidos com corrupção , mas todos sabem q foi golpe.
310  mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ lula livre.
311  advogado de lula vira réu na lava jato por crime de lavagem de dinheiro.
312  a nova versão é que lula não foi libertado porque não aceitou retirar a candidatura.
313  mp tenta impedir depoimento de tacla duran pedido pela defesa de lula.
314  agora estou adepto a votar na chapa lula presidente vice jair bolsonaro k.
315  nossa essa é uma ótima ideia , lula , faça isso mesmo , morra dizendo não si não vi.
316  lula dilma temer e todos esses políticos que estão no mandato são culpados por a funda o brasil.
317  em carta a gleisi , lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato.
318  prisão não cala lula , só aumenta sua força , resistência e liderança.
319  prisão melhorou imagem de lula e fez moro ser mais rejeitado do que aprovado.
320  já que o pobre agora anda de avião , por que a gente não vê lula em vou comercial.
321  a defesa de luiz inácio lula da silva , em alegações finais ( evento 937 ) , argumenta.
322  é fácil ver lula no palco ou acampamento pagando r $ 10,00 e o lanche.
323  lula preso garantia de privilégios dos poderosos da elite brasileira no poder.
324  " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ).
325  manda um beijo pro lula , pergunta se ele meu minha carta se não fala que “ um lula rei um lula viva ”.
326  tinha comentado isso em off com amigos , aquela estória de visitar lula pra entrevista não colou.
327  parece que no br se falou de política e não falou de lula ta erradoo preguiça mesmo ha.
328  blábláblá tentando criar factóide pra lula não cair no esquecimento.
329  esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula já era.
330  deputado quer criar caravana pela paraíba em prol de lula.
331  tatuar o carimbo ' lula livre , marielle presente ' num coxinha.
332  ( lula , everson zoio , mc lan , poderoso ).
333  heueheueheueueu ' quer atrair eleitor do lula e perder o respeito da nação contribuinte.
334  começou no stf o julgamento virtual que deve libertar lula.
335  sepúlveda pertence diz que não desistirá de tirar lula de prisão injusta em curitiba.
336  lula preso dispara nas pesquisas e dá poeira em bolsonaro até no facebook.
337  #intervençãomilitarurgente #stfdefendebandido – concluído o golpe para livrar lula da cadeia.
338  hj minha estagiária disse que não era lula nem deus essa sabe como me agradar #lulalivre.
339  porque esses bestas petistas teimam em colocar o sobrenome de lula ladrão.
340  comerciantes se recusam a receber notas com carimbo lula livre.
341  lula guerreiro do povo brasileiro escrito nas costa , assuma.
342  lula é vítima da própria cobiça , soberba e desonestidade.
343  bolsonaro em primeiríssimo lugar e mesmo que o presidiário lula saísse da prisão , já perderia mesmo.
344  #resistencia33dias porque lula vale a luta , essa é a companheira izabel no acampamento #lulalivre.
345  o único consolo desses idiotas é continuar a colocar a culpa em lula.
346  lula disse ao juiz moro que não era dele o triplex pq marisa não gostava de praia.
347  o engraçado é a cara de pau de ladrões como cabral , lula , cunha.
348  pt recorre ao tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia.
349  o psdb precisa de lula preso pra ter uma chance de vencer as eleições.
350  ato lula livre em são gonçalo , presença lindibergh farias e esquerdas.
351  cia prendeu o lula e agora a coca o dollynho / vamos declarar guerra aos eu.
352  não confio neste ministreco advogado de sindicato , nomeado por lula.
353  mais de mês sem os discursos , as mentiras e as ameaças do lula , não tem preço.
354  pt frita lula os petistas estão fritando lula por meio da imprensa.
355  decretado o fim de lula , da dilma e do pt por palocci e isso pode.
356  sérgio moro toma conhecimento da agenda comunista de lula.
357  ok galera o lula esta na parede do museu da mercedes.
358  e isso dá liberdade pro lula e sua corja roubarem o brasil né.
359  só os subversivos mas esqueceram do lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma.
360  exatamente , se n é lula é bolsominion e vice versa , que saco isso vei.
361  a gravação dele com lula falando sobre atibaia / maricá é inesquecível.
362  depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantem ele na prisão.
363  do lula foi entrevistar danilo gentili mas não saiu como ele esperava.
364  lula / fidel e dólares odebrecht que fabricaram essa treva.
365  se gleisi não passar as quintas-feiras com lula na cadeia , ela será demitida do pt.
366  cervejaria itaipava ( aquela do lula ) , parcela dívida com o rio.
367  lula sabe que se sair dos olofotes vai morrer no lixo.
368  mas se tem na capa uma matéria pró lula aí acertam né.
369  lula se prepara para a revolução , qual e o seu lado esquerda ou direita.
370  axt , skipnho , lula do pub , cris e cia.
371  donos de restaurante recusam nota com ‘ lula livre ’ e ainda xingam cliente ".
372  não sei quem anda levando mais goleada se é o vasco ou o lula.
373  só pra lembrar , caso não tenham percebido , lula corre o risco de ganhar a eleição em primeiro turno.
374  bolsonaro supera lula em brasília , aponta pesquisa.
375  o poste de lula se enrolou até o pescoço e vai pra cadeia junto com.
376  agora é olho nas proporcionais e nas governadorias enquanto se mantêm a fantasia de lula livre.
377  meu plano a é lula presidente e marília arraes governadora de pernambuco.
378  elmano freitas destaca parecer sobre situação de lula nas eleições 2018.
379  torcida do grêmio se revolta e arranca faixa ' lula livre '.
380  sem cachaça , lula delira e defende gleisi mula hoffmann e reafirma que é candidato.
381  além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre lula é o sitio de atibaia.
382  só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia dessa jsjsjsuus tu apoia o lula , tu é ladrão então.
383  a carta de lula da silva à presidente do pt , gleisi hoffmann.
384  lula deve deixar a cadeia no dia dos deficientes.
385  lula na cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partidos.
386  é mentira dizer que o governo lula endividou o brasileiro então.
387  é fato , o pt vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar lula e cia.
388  que todos nós possamos contribuir para a vigília lula livre.
389  prenderam lula , prenderam dolly , só falta o chuck.
390  ônibus-trailer dos petroleiros chega na vigília lula livre.
391  entendeu paulo lula presidiario pimenta.
392  quando não é sobre o chato do lula são essas porcarias dê notícias.
393  ho lula , tenta uma delação parça.
394  baba ovo do lula , super pelego.
395  faz uma pesquisa aqui na tua página para tirar a limpo , ver se o lula está em primeiro mesmo.
396  o 1º mês da prisão de lula e as más notícias.
397  após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido do eleitor , diz datafolha.
398  #lula se mija todo na #pf esta dando muito trabalho.
399  fora os anos de cadeia , entenda quanto lula terá de pagar de multa.
400  entenda situação de lula , que negocia acordo com a pf.
401  silêncio deixem lula afundar de vez o pt.
402  pensei que ele queria levar o lula , para o presidio de pedrinhas.
403  vamos continuar a luta , diz advogado de lula sobre julgamento no stf.
404  reportagem confirma que devotos do lula não pensam por augusto nunes.
405  acredito que e lula ou derrota , escolher outro e antecipar a derrota.
406  lula só voltaria para roubar e enriquecer mais a ele e os filhos.
407  moro já pode condenar lula pela segunda vez , a partir de hoje.
408  stf invoca “ princípio do corporativismo ” para manter lula preso.
409  que conversa é essa de candidatura de lula o cara foi condenado , aceita.
410  volta jewma e lula com dólar a 1,80.
411  " lula estaria fora da cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento do papel golpista do.
412  vejo todos no meu entorno cagando e andando para a prisão do lula , inclusive.
413  seguidor do vagabundo e do condenado lula só pode ser acéfalo.
414  será q posso entregar o trabalho com o lula na capa.
415  lula é uma pagina virada na historia do brasil ,.
416  de roubalheira você entende bem , né lula cambara.
417  essa manifestação teria mais valia , se fosse em favor da liberdade e candidatura do lula.
418  retweeted joão lula daniel #lulalivre ( ).
419  condenação de lula no caso do sítio será pesadíssima , diz jornalista.
420  meu deus o salah é o lula infernooo como que eu nunca notei.
421  lei eleitoral permite a lula vencer a eleição 2018.
422  #bazarmaravilha recebe o cantor e compositor lula queiroga.
423  lula livre , em liberdade condicional daqui uns 15 anos.
424  se tivesse que escolher entre soltar o lula e o dono da dolly eu escolheria o produtor de refrigerante.
425  histórias , nossas histórias , dias de lula , dias de dória.
426  foi democrática no roubo nesse trem o lula pois todo mundo.
427  os sem-teto eram obrigados a participar dos atos em defesa de lula.
428  após gleisi sair da sela do lula.
429  esse boulos é a " reencarnação " de lula dos anos 80.
430  alo povo do plano b trairas de lula.
431  parabéns por esse ótimo empréstimo senhor lula.
432  2ª turma do stf decide manter lula na cadeia detalhado nova derrota do p.
433  pq minha mãe me chama de zoio de lula quando eu pego alguma coisa e não como.
434  sou mortadela e daí meu vota e pro lula até o final lula presidente.
435  prisão não impede lula de concorrer nas eleições.
436  genti , o tofolli não virou de direita pq votou contra o lula.
437  de que adianta a prisão do lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é.
438  charlie brown jr zóio de lula.
439  eu queria muito estar naquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula toda manhã.
440  moro confirma a jornalistas estrangeiros que condenou lula sem provas.
441  aí eu te pergunto será que ciro gomes aceita ser vice de lula.
442  quando lula morrer pode enterrar o pt junto.
443  os petistas dependem de lula , sem ele o partido acaba.
444  suspendia o direitos políticos de lula , por 19 anos.
445  foi paulo freire ou lula que te ensinou essa conta.
446  é briga interna dos togados , não tem nada a ver com lula.
447  não infeliz eu i o autos dos julgamentos de lula que estão aberto ao publico.
448  pobres fortaleceram economia brasileira , diz lula ao receber prêmio da onu por combate à fome via.
449  gente tô lendo uns comentários sobre a situação do lula e o pt.
450  ' maioria da 2ª turma do stf rejeita pedido de liberdade do ex-presidente lula ' via.
451  a presidente do pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula.
452  lula fala sobre a nova ordem mundial.
453  eu sou gado do lula nunca neguei k mas essa frescura de vcs já tá enchendo o saco rs.
454  parecer do jurista que garante o registro da candidatura de lula.
455  gilmar mendes acaba de virar as costa para lula.
456  o lula triplicou o poder compra das classes c , de e.
457  aécio , lula <gleisi> dilma > pimentel , etc.
458  me dá uma saudade de lula e dilma com esse euro a 4,50.
459  com voto de gilmar , maioria da segunda turma do stf vota para manter lula preso.
460  canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt.
461  " placar entre a 2ª turma do stf está em 4 a 0 para manter lula na cadeia.
462  se lula mudou , o cidadão de bem mudou também , manx.
463  eu acho peguei uma nota de 100 com o carimbo do lula k.
464  lula apareceu na tv do japão aparentemente.
465  lili vai cantar dollynho e lula pjl sempre.
466  lula solto até o dia 10 de maio.
467  quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama.
468  bolsonaro é superado por lula no facebook após prisão do petista.
469  os pobres se endividaram absurdamente no governo lula.
470  gilmar nega recurso que pedia liberdade de lula.
471  filho do lula é dono da dolly repassem até chegar na dilma.
472  como será o esquema que vai libertar lula até quinta desta semana.
473  manda p casa do lula e cia que apoiaram maduro.
474  discurso de lula antes de se tornar preso político.
475  ex-secretário geral da anistia internacional , adere à campanha de lula nobel da paz.
476  a gente precisa ir tirar o lula das mãos desses psicopatas.
477  lula lindo dono do brasil.
478  lula não ganha nem para síndico do prédio dele.
479  eu moro aqui tem gente fala que o lula é honesto.
480  meu sonho um dia é ter a persistência do lula.
481  melhor que o comeback do lula só o comeback tracie.
482  lula visitando meu curious cat.
483  oh ameba lula já teve preso na ditadura.
484  para lindbergh , somente lula pode tirar o brasil da crise.
485  o jandirão come o cut do lula.
486  em carta , lula reafirma candidatura para conter pressão no pt.
487  torço para que o lula destrua o pt.
488  vamos protestar igual no protesto do lula livre k.
489  pqp transformaram o bolsonaro no lula o homem vai pirar k.
490  não sabia que lula também tinha esquema com os detrans.
491  o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho.
492  pra quem fala só de bolsonaro e lula , toma ae outras 3 opções.
493  um mês de lula prisioneiro político.
494  oie vamos toma um litrão e falar do lula hoje.
495  o encontro dos eleitores de lula e joaquim , por maria cristina fernandes.
496  aceito dinheiros com a cara do lula.
497  o povo tem suas razões e um líder , que é lula.
498  " lula só continua preso porque ainda não foi solto ".
499  só povo pode soltar o lula pra isso acontecer.
500  lula presidente do sindicado dos prisioneiros , eu apoio.
501  lula também vai ter saidinha pra october fest.
502  nem toffoli e gilmar mendes salvam lula.
503  moro admite " dar " triplex a lula , se não for " de lula ".
504  se lula estivesse morto , um médium o representaria na sabatina.
505  to rindo até agora da piada do dedo do lula k.
506  em fevereiro de 2002 o lula não tinha sido eleito ainda.
507  " lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos " residência fixa é um dos direitos.
508  viva # o comunismo #lula livre #marx.
509  chorão + lula = tamy gretchen.
510  lula criminal ( official video ).
511  lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos e tem o dobro das intenções de voto do segundo colocado.
512  2ª turma do stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão.
513  lula enfrentará ' inverno rigoroso ' até eleição , crem petistas.
514  na verdade não é lula , é edu moscovis.
515  com voto de gilmar , supremo mantém lula preso.
516  só eu que acho q o chimbinha vai ficar igual o lula quando for velho.
517  ficou bom lula , agora manda pra globo.
518  lula , corri risco de vida , por causa de um tripléx.
519  não apoiar o lula eu até entendo mas apoiar o bolsonaro já é demais pra mim.
520  você é um crente da religião lula e não tem cura.
521  gleisi hoffmann diz que " lula mantém os seus direitos políticos ".
522  lula é ficha suja e já era #lulapreso ponto final.
523  quem recebia o ditador iraniano no brasil era o lula.
524  to me sentindo o lula nesse shopping , muito conhecida lkkk.
525  lula rei lindo que esmurra esse rato.
526  vote em lula olhem sugestão para a camiseta.
527  será que depois deste julgamento no stf o juiz moro manda o lula pra um presídio.
528  só o que se lê de justiça vs lula é.
529  o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo.
530  triplex não era do lula , ele invadiu para dar exemplo , k.
531  os filiados e simpatizantes do pt apoiam a candidatura lula.
532  # @lulapelobrasil deveria cobrar do lula.
533  sera que o lula tem cota no sitio.
534  gata , você não é o lula , mas vem roubar meu coração.
535  na visão desses imbecis lula é maior que o país.
536  soltem lula deixem o homem concorrer livremente.
537  eles não ousaram soltar lula , mas às manobras não acabaram.
538  lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018.
539  cirão é só um lula com curso superior.
540  o plano de maia para conquistar votos que iriam para lula.
541  ate o lula foi preso , e nois do bonde não.
542  stf também já deixou claríssimo que lula e não.
543  sim , ele quer impor ao lula , e ao povo brasileiro , a vontade do golpechment.
544  eu era o hímen da mulher que está atrás do lula.
545  vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores.
546  ato por lula livre em exu nesta sexta-feira.
547  a doutrina comunista vai " aquecer " os amigos do lula.
548  único pt que eu conheço é o partido do lula.
549  falou o cara com o nome do lula no perfil.
550  738,00 teriam sido destinados especificamente ao ex-presidente luiz inácio lula da silva.
551  celso amorim é o vice perfeito para representar lula nos debates.
552  prefiro lula na ponta q o salah.
553  versão de que queria comprar o sítio de atibaia não ajuda lula.
554  faltou a seguinte frase onde lula é a alma mais honesta.
555  caramba , lula , como você consegue twittar da prisão.
556  desafio dilma , temer e lula a fazerem o mesmo.
557  lula novo vingador.
558  deputado diz que provas contra lula seriam.
559  lula presidente amorim vice-presidente.
560  mais uma dos “ direitos humanos para lula ”.
561  finalmente lula vai deixar a prisão.
562  interessante que , na casa de lula , não acharam nada.
563  empresário emprestou sítio a lula.
564  o lula e a dilma disseram a mesmo coisa.
565  eqto isso lula está preso injustamente.
566  letícia lula da silva e que a entrega estava atrasada.
567  celso de mello tem até esta quinta-feira para julgar pedido de soltura de lula.
568  mensaleiro dividido entre lula e bolsonaro.
569  até o tio gilmar votou contra o lula.
570  parabéns lula e dilma por mais essa conquista.
571  o lula é condenado , inelegível e presidiário.
572  aliás também lembra o lula.
573  bolsonaro é um lula verde oliva.
574  boulos é um lula turbinado.
575  ontem recebi uma nota de dez com carimbo do lula e botei na carteira.
576  por que não colocar lula / dilma e cia como fiador.
577  melhor jair se acostuzzz / lula ladrão roubou meu coração.
578  petista responderá por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula.
579  lula só está em outro ambiente , entre nós.
580  nem a segunda turma do stf conseguiu soltar lula.
581  ixi o lula he um vingador.
582  e aquele boato do nobel da paz pro lula , seria justo.
583  do gozo do lula você deve entender.
584  até o lula foi preso e nós do bonde não.
585  se o lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições.
586  lula da silva ratifica sua candidatura presidência.
587  " o brasil não merece lula.
588  tem 10x mais q no acampamento do lula em qualquer lugar que passa.
589  sim eu só casada co lula.
590  eu no governo do lula / eu no governo do temer.
591  vai tomar no cu lula.
592  grande desvantagem pro lula.
593  discurso histórico de lula.
594  lula avisa que não está para brincadeiras.
595  #lulalivre eleição sem lula e golpe.
596  odeiam lula porquê.
597  no caso presente , lula é barrabás.
598  os órfãos de lula e de barbosa.
599  o lula era a frauda cagada.
600  não , não quero ciro quero lula.
601  dilma , lula e o clamor pelo plano b.
602  triste infância do lula.
603  35 e era o favorito do lula , e do f.
604  #eusoufeiomas não sou burra para votar no lula.
605  segunda turma do stf forma maioria para manter prisão de lula.
606  lewandowski também vota contra recurso de lula.
607  recentemente descobriram que lula é ptista.
608  lula à dorê é uma delícia.
609  “ queremos eleições democráticas com lula ”.
610  vamos lutar pra libertar presidente lula.
611  ex-secretário geral da anistia internacional , pierre sané , adere à campanha do nobel da paz a lula.
612  aquelas que implicam pt e lula continuam valendo.
613  partido que lula é “ democraticamente ” dono.
614  tentando entender pq o lula não está em um presídio comum ainda.
615  e por aqui , como anda a noronha do lula.
616  o lula está definitivamente morto na política.
617  chora mais _ advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha.
618  o lula não tem direito a " saidinha " do dia das mães.
619  morrendo abraçados , pt e lula.
620  é , mas , durante toda vida lula teve muita sorte.
621  stf acaba de negar pedido para libertar lula.
622  a prisão do lula ladrão virou festa.
623  esse lula é fanfarrão mesmo , cafonérrimo.
624  celso de mello tem até esta quinta para julgar pedido de soltura de lula.
625  to igual ao lula molusco hj ( reclamando de alguma coisa.
626  lula começa a ser abandonado.
627  um projeto para o brasil pós-lula.
628  lula frita flambada com 51.
629  e o alvo os petralhas dizem que é só o lula.
630  #eusoufeiomas pelo menos não grito " lula livre ".
631  pegaram ele na lava jato com lula.
632  “ presidente é lula e senador é wagner ”.
633  tudo que a defesa do lula pede , é negado.
634  o lula agora lê e escreve.
635  parlamentares pedem lula livre.
636  vai reforçar o acampamento lula libre.
637  a mesma justiça corrupta q prendeu o lula sem provas.
638  estarei no acampamento marisa letícia lula vale a luta.
639  lula se sacrifica pela democracia e amorim pode ser seu vice.
640  a câmara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo.
641  o abraço de afogados entre pt e lula.
642  " você é responsável pelo ataque ao acampamento do lula ".
643  os que votam em quem lula mandar votar e os que votam em quem lula mandar votar , menos no ciro.
644  não tem nada pra fazer além do lula.
645  enquanto isso o lula está preso por perseguição política.
646  então quer dizer que o lula está tendo complementos de adriana.
647  fay eu já neguei que sou gado do lula.
648  10 provas de que lula não está preso.
649  lula foi o ingênuo em muitas coisas.
650  guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso.
651  lula , dilma , franklin e tantos outros ainda estão aí.
652  tenho prova hoje e estudei tanto quanto o lula.
653  até o lula virou pó e eu não o que eu fiz thanos.
654  esqueci do cabral ( amicíssimo do lula + dilma ).
655  viúva do lula kkkjj.
656  queria crossover com lula.
657  sebatian scheeree " a rapidez para colocar lula atrás das grades foi surpreendente ".
658  com certeza o brasil q ele queria era uma eleição sem lula.
659  retweeted rodrigão lula da silva ( ).
660  maioria da 2ª turma do stf mantém prisão de lula.
661  lula livre is new dollynho.
662  lula e o truque do diabo.
663  onde esteve a elfa durante o processo que levou lula para a cadeia.
664  a tentativa de homicídio dos dois petistas no instituto lula.
665  vocês não precisam ser a favor do lula pra ser contra o bolsonaro , os dois são uns bostas.
666  meu voto é #13 " lula , para sempre lula ".
667  vai ter muito fanático por lula e bolsonaro preso , então.
668  na verdade eu não apoio o lula ( e nunca roubei nada ).
669  posso visitar o sítio do lula que não é do lula.
670  imagina se fosse lula " a alma mais honesta " nesse avião.
671  viva nosso presidente lula 2018.
672  ha ela grita bom dia pro lula la em curitiba.
673  lula livre bom dia.
674  o lula realmente não é um preso comum.
675  depois de prejudicar lula.
676  foda se esse lula.
677  lula será presidente em 2018.
678  isso se lula chancelar.
679  todos errados , só o lula e você estão certos.
680  lula ’ s certified.
681  sem lula o debate não tem valor.
682  esse parece ser mais doido que o lula.
683  ao reafirmar candidatura , lula decide se sacrificar pela democracia.
684  libertar o lula só com o povo na rua.
685  não existe outro lula solto.
686  lula eua.
687  geddel / lula / cunha / e tantos outros.
688  lula vale a luta lula livre.
689  lula também já chegou.
690  gilmar mendes quer visitar lula na prisão.
691  lula reafirma candidatura à presidência em carta a gleisi.
692  deixa o lula preso.
693  pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão.
694  bonequinhos do lula.
695  lula e o cacete ,.
696  supremo nega pedido para libertar lula.
697  mandaria uma carta pro lula.
698  aux para dilma e lula.
699  somos livres , somos lula.
700  o encontro entre os eleitores de lula e joaquim barbosa.
701  o refrigerante do lula.
702  mais comunista que este encontro , só se o lula também estivesse ai.
703  o lula preso por nada.
704  por que o lula é um presidiário com a ficha suja.
705  ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista.
706  que fofo esse lula.
707  lula mata.
708  não me chama pra falar mal do lula.
709  se fosse com o fleixo e o lula.
710  presidiário ( lula ) candidato a presidência da república.
711  lula #lulapresidente.
712  tecnosh e lula.
713  cadê o lula.
714  lula tá no gozo.
715  hi , lula faltou.
716  lula preso pela globo.
717  com sorte , lula tb.
718  então lula e dilma são referências pra vcs agora.
719  vai ser lula e ponto.
720  #selecaosportv lula só tomou posse em 2003.
721  eu sou o lula molusco com certeza.
722  bolsomito ou lula.
723  lula o melhor presidente que esse país já teve.
724  lula só e bom no prato.
725  #eusoufeiomas pelo menos não acho que o lula é inocente.
726  o pt e lula presos numa carceragem.
727  lula e gilmar mendes.
728  porque que eu sonhei que o lula ganhava a eleição.
729  vamos falar dos filhos do lula.
730  lula está inelegível.
731  dai você falou lula ladrão roubou meu coração.
732  pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato.
733  cobrem do lula e da dilma.
734  lula é preso politico.
735  só podem estar falando do lula.
736  lula empresta.
737  por maioria , 2ª turma nega recurso e lula continuará preso.
738  pt quer se livrar de lula.
739  deveria por seu lula.
740  gilmar mendes nega pedido de lula para ser solto.
741  esse é outro canalha igual ao lula.
742  defesa quer manter lula preso.
743  lula está preso minha senhora.
744  meu voto e no lula 13.
745  lula e dilma , entendem do que.
746  lula jovem.
747  lula só pode ser presidiário.
748  migux , não tem presidente lula.
749  fritou dilma antes , agora lula.
750  lula presidente até o final.
751  obrigado lula.
752  o pt sem lula é nada.
753  sem lula meu voto é no lula.
754  lula reafirma sua candidatura a presidência da rep.
755  gilmar mendes votou contra o lula.
756  aliás , quando é que o lula vai ser preso.
757  melhor que lula , filho do brasil.
758  meu voto é do lula , solto ou preso.
759  lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de recurso no.
760  lula candidatíssimo.
761  essa foi a ideia do pt do lula e da dilma.
762  defender lula.
763  é o pt e lula fazendo escola.
764  #lulalivre celso amorim pode ser vice em candidatura de lula.
765  quem se importa com lula.
766  interessante isto quer dizer que lula vai continuar preso k.
767  lula amor.
768  #lulapresidente lula livre.
769  #lulapreso lula era um poço de ódio quando estava livre.
770  celso amorim pode ser vice em candidatura de lula , diz jornal.
771  que o lula é candidato diante de tanta pressão.
772  lula vai morrer na cadeia.
773  queremos lula na cadeia incomunicável.
774  é aquela cervejaria amiga do lula.
775  a segunda turma do stf manteve lula na cadeia.
776  ( no caso o que eu falei do lula ali é pq ele roubou pra caralho ).
777  ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz es.
778  mandou bem , presidente lula.
779  por isso voto lula presidente.
780  moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma.
781  maninho do pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula.
782  lula na pode.
783  lula continuará preso.
784  lula com ficha suja não vai também.
785  lula já é um morto político.
786  pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo.
787  corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula.
788  lula naff.
789  lula errou.
790  as 112 viagens da família de lula ao sítio que não é de lula.
791  #liberdade para lula.
792  sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt.
793  nobel da paz a lula.
794  ex-secretário-geral da anistia internacional declara apoio a lula.
795  isso tá mais doido que lula x bolsonaro.
796  eu sou lula.
797  julgamento do lula.
798  suposto plano de comprar o sítio não ajuda lula.
799  celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula.
800  prisão do lula ao vivo no sbt.
801  lula vale a luta.
802  mais bandido que lula não há.
803  derrotas judiciais aprisionam lula em sua fábula.
804  lula está implorando para sair da prisão.
805  folha e sbt querem ser carcereiros de lula.
806  vídeo em que o advogado do lula e tacla duran conspiram cont.
807  comissão do senado pede que mpf apure limite de visitas a lula.
808  lula livre.
809  suzane richthofen ganhar saidinha para o dia das mães faz tanto sentido quanto o lula ganhar saidinha para o dia do trabalho.
810  lula morreu , mas ele ainda não sabe.
811  pt frita lula.
812  para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais.
813  pt estuda indicar amorim como vice de lula.
814  lula frita.
815  lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim.
816  comissão do senado pede à procuradoria que apure limitação de visitas a lula.
817  pt insiste em lula na sabatina.
818  tinha , que ser eleitor do lula.
819  24 horas preocupado com lula.
820  promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula.
821  advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha.
822  “ sitio de atibaia não é de lula e nunca teve reformas ”.
823  horas preocupado com lula.
824  corote ganha licitação para fornecer água ardente para lula.
825  prisão de lula.
826  juiz vallisney nega pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na zelotes.
827  antes de ser preso , lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes.
828  você acha que os partidos de esquerda estão certos em abandonar lula.
829  lula enfrentarão ¡ ' inverno rigoroso ' atá © eleição § ã £ o , crem petistas.
830  deu zebra , a íntegra da conversa de hoje , entre zanin e lula via.
831  e a do lula é " eu sou inocente ".
832  é por isso que lula não morre.
833  nem precisa ser o lula.
834  comissão do senado pede que mpf tome providências sobre limite de visitas a lula.
835  assessores de lula foram 1090 vezes ao sítio de atibaia , mas o sítio não é dele.
836  " a rapidez para colocar lula atrás das grades foi surpreendente ” , diz professor e criminologista alemão.
837  lula ladrão.
838  não entenderam que lula agora é um presidiário.
839  lula pensou em comprar sítio , mas achava ‘ muito longe ’ , diz ex-ministro.
840  pq o lula foi preso.
841  / zoio de lula.
842  o tenebroso inverno de lula na prisão.
843  comissão do senado pede que mpf apure limitação de visitas a lula.
844  mais alguns anos de cadeia para lula.
845  pt vai ao tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis.
846  polícia federal passa recibo de que ' triplex do lula ' foi farsa midiática e judicial.
847  encontro com lula na prisão.
848  transferência de lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa.
849  deixar lula lá lula lá lula lá.
850  justiça do df marca depoimento de lula para 21 de junho.
851  bolsonaro , lula.
852  petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ' lula livre '.
853  e o ladrão é o lula.
854  padilha propõe unidade da esquerda em torno de lula.
855  hoje é dia de #lula lá.
856  lula , em carta a gleisi.
857  meu voto também é do lula.
858  o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b.
859  para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais.
860  guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , na vigíli.
861  supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula.
862  lula defende gleisi e reforça candidatura.
863  quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha.
864  o que nos une é #lula #lulalivre #lulainocente #lulapresidente #oquenosuneélula.
865  olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente.
866  lula reizinho.
867  a culpa é do lula.
868  falei o lula.
869  petistas começam a abandonar lula após delação da odebrecht.
870  lula só tomou posse em 2003.
871  ex-secretário geral da anistia internacional , pierre sané apoia lula.
872  sem lula , ciro investe em aliança com pc do b.
873  stf começa a tomar as direções certas no caso lula.
874  lula era um poço de ódio quando estava livre.
875  lula preso político.
876  lula na cadeia.
877  bom dia presidente lula.
878  lula – a mensagem foi para gleisi ( e todos os outros ).
879  lula ladrão , roubou meu coração.
880  ex presidente lula.
881  lula é presidiário.
882  lula ou dilma.
883  bolsonaro até no facebook para lula , após prisão.
884  é lula ou quem ele mandar.
885  bolsonaro perde para lula até no facebook.
886  vou votar lula presidente.
887  projeto turbina negócio de ex-secretário de política econômica da era lula.
888  governo do paraná segue atuando para desmontar apoio a lula.
889  voto de gilmar mostra como cármem explora o “ caso lula ”.
890  lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato.
891  lula é o plano b.
892  fora dilma fora lula fora pt.
893  lula reafirma sua candidatura a presidência da república.
894  justiça nega pedido de lula para adiar interrogatório em processo da zelotes.
895  e como é que deixaram lula é dilma.
896  mtst abandona lula.
897  petista é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula.
898  lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de.
899  série ‘ billions ’ cita escândalo lula / odebrecht em episódio da terceira temporada.
900  deve fazer companhia ao lula em curitiba.
901  com lula até o fim.
902  lula não acreditou na ditadura do judiciário.
903  lula a gleisi.
904  ela também deve fazer companhia ao lula na cadeia.
905  lula 2018.
906  lula queiroga.
907  “ lula será nosso candidato ”.
908  mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão.
909  lula recebeu propina em diamantes por negócios na áfrica e escondeu em cofres em portugal e uruguai , diz socialite.
910  nada como um dia após o outro ( aí se entende relutância de dizer q lula é preso político ).
911  a direita golpista , junto com a mídia podre tentam de todas as maneiras anular lula.
912  > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato do pdt.
913  eu sou petista , homem transnegro , devoto do lula , odeio a família tradicional e sou problemático.
914  hoje o dia tá mais abafado que a notícia que o lula mandou atirar no próprio ônibus.
915  #lulalivre temos que permanecermos junto de lula , dando bom dia , boa tarde e boa noite até o soltarem.
916  " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ).
917  #resistencia33dias porque lula vale a luta , essa é a companheira izabel no acampamento #lulalivre.
918  pt recorre ao tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia.
919  lula deve deixar a cadeia no dia dos deficientes.
920  dia 12 , sábado agora , tem participação de marcelo jeneci no.
921  entendeu paulo lula presidiario pimenta.
922  pensei que ele queria levar o lula , para o presidio de pedrinhas.
923  histórias , nossas histórias , dias de lula , dias de dória.
924  de que adianta a prisão do lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é.
925  eu queria muito estar naquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula toda manhã.
926  lula fala sobre a nova ordem mundial.
927  lula solto até o dia 10 de maio.
928  meu sonho um dia é ter a persistência do lula.
929  bom dia 247 ( 10/5 / 18 ).
930  odeiam lula porquê.
931  o lula não tem direito a " saidinha " do dia das mães.
932  guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso.
933  lula e o truque do diabo.
934  ha ela grita bom dia pro lula la em curitiba.
935  lula livre bom dia.
936  stf e o dia do.
937  suzane richthofen ganhar saidinha para o dia das mães faz tanto sentido quanto o lula ganhar saidinha para o dia do trabalho.
938  juiz vallisney nega pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório na zelotes.
939  antes de ser preso , lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes.
940  hoje é dia de #lula lá.
941  guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , na vigíli.
942  bom dia presidente lula.
943  justiça nega pedido de lula para adiar interrogatório em processo da zelotes.
944  a esquerda sem o presidente lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha do desgoverno temer psdb.
945  * como não tenho vou falar do meu ex presidente lula * saudades tuas e da esperança q tu me deu te amo lindo.
946  buscas e apreensões no domicílio do ex-presidente luiz inácio lula da silva , apartamento 122 , bloco 01 , av.
947  marcos martins e emidio vão reunir a militância em osasco em defesa do ex-presidente lula.
948  a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência no combate à fome há oito anos.
949  em 10/05 / 2010 , o então presidente lula recebia prêmio da onu por combate à fome #tbt.
950  podiam ser os 3 próximos presidentes do brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022.
951  sem lula , bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa.
952  agora estou adepto a votar na chapa lula presidente vice jair bolsonaro k.
953  meu plano a é lula presidente e marília arraes governadora de pernambuco.
954  a carta de lula da silva à presidente do pt , gleisi hoffmann.
955  lula na cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partidos.
956  sou mortadela e daí meu vota e pro lula até o final lula presidente.
957  ' maioria da 2ª turma do stf rejeita pedido de liberdade do ex-presidente lula ' via.
958  a presidente do pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula.
959  quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama.
960  liberdade para o melhor presidente da história do brasil.
961  lula presidente do sindicado dos prisioneiros , eu apoio.
962  738,00 teriam sido destinados especificamente ao ex-presidente luiz inácio lula da silva.
963  lula presidente amorim vice-presidente.
964  se o lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições.
965  vamos lutar pra libertar presidente lula.
966  “ presidente é lula e senador é wagner ”.
967  guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso.
968  viva nosso presidente lula 2018.
969  quero ele presidente do presídio.
970  lula será presidente em 2018.
971  lula #lulapresidente.
972  lula o melhor presidente que esse país já teve.
973  migux , não tem presidente lula.
974  lula presidente até o final.
975  #lulapresidente lula livre.
976  mandou bem , presidente lula.
977  presidente haddad.
978  por isso voto lula presidente.
979  guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , na vigíli.
980  o que nos une é #lula #lulalivre #lulainocente #lulapresidente #oquenosuneélula.
981  olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente.
982  bom dia presidente lula.
983  ex presidente lula.
984  vou votar lula presidente.
