1 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , na condição de secretário-geral do pmdb , junto com o nosso honrado presidente do partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais dos deputados federais , acompanhando também a bancada do pmdb da assembleia legislativa de minas gerais , pelo povo de minas gerais e também esperando o crescimento do transporte deste país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer do fundo da minha alma , pensando na minha família , na minha esposa , nos meus filhos , nos meus netos e nos meus conterrâneos da minha querida caratinga , que eu voto “ sim ”.
2 pelo meu povo honrado de mato grosso , pelo governador pedro taques , homem sério e honesto , pela minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , pela minha esposa , meu neto , e em memória dos meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ”.
3 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
4 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido pelo governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito do brasil , o prefeito de salvador , acm neto —.
5 pela minha família , pelos meus filhos , pela minha esposa , pela minha neta , pelo meu pai , hoje ausente , mas sempre presente na minha vida , pela minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ”.
6 por você , joão marcos , por você , felipe , meus queridos netos , esperando um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , pela família uberabense , o meu voto é “ sim ”.
7 em nome de joinville , de santa catarina , pelo meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do brasil , meu voto é sim.
8 pelos princípios que ensinei às minhas filhas da ética , da honestidade , da moral , os quais eu quero elas ensinem aos meus netos.
9 então , pelo meu estado democrático , pelo meu filho matheus floriano , minha filha nathália e meu neto lucca , que é criança , e também , senhor.
10 pelo futuro dos meus netos , pela minha cidade lavras , pelo meu querido povo mineiro e pela retomada do crescimento do brasil , meu voto é " sim ".
11 eu voto pelo povo baiano , voto pela minha mulher maria luísa , pelos meus filhos e pelos meus netos.
12 gostaria de dedicar o meu voto especificamente aos pernambucanos , que me honraram com o mandato , e à minha família , em especial à minha mulher e aos meus netos.
13 a maior herança que um homem pode deixar para os seus filhos , netos e bisnetos é a sua honra , a sua integridade , o seu caráter.
14 pela minha família — pela sandra , pela érica , pelo vítor , pelo jorge e pelo meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , pelo brasil , o voto é “ sim ”.
15 por minha família , e neste momento eu me faço representar pelos meus netos , arthur , sofia e a mais nova , a caçula , que está chegando.
16 o meu voto é por tiago , david , gabriel , mateus , minha neta júlia , minha mãe , elza.
17 desculpe-me o pr , meu partido , mas , pela minha mãezinha , melanie , pelas minhas três filhas , pelo meu neto e pelo brasil , eu voto " sim ".
18 minha esposa , larissa , e o meu filho , que traz também o meu nome , luiz lauro neto — , senhor.
19 em respeito à minha mulher , aos meus filhos e aos meus netos , pelo povo do meu querido estado do pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim.
20 em nome da minha família e pensando no futuro dos meus netos , guilherme , elisa e gabriel.
21 pela minha família , pelos meus filhos , sérgio e marcelo , pelas minhas noras , pelos meus netos.
22 eu estou votando aqui pela bahia , pelo brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , pela minha querida chapada diamantina.
23 feliz aniversário , ana , minha neta.
24 pela minha família , esposa , filhos , netos e o primeiro bisneto , eu voto pelo impeachment.
25 pelo meu estado , pela família brasileira , pela minha família , meus filhos , a geração dos meus filhos e a geração dos meus netos , eu voto “ sim ” ao impeachment.
26 pela minha família , pela minha esposa , pelos meus filhos , pelo meu neto gabriel , o meu voto é " sim ".
27 aos meus netos antônio e joão.
28 à minha neta que está por vir , olímpia.
29 pelo futuro deste país para nossos filhos e nossos netos , eu voto “ sim ”.
30 em homenagem e em resposta aos milhares de brasileiros que , pelas ruas do país , do meu estado do espírito santo , das cidades do meu estado , em especial a minha querida vitória , que nos cobram , nos exigem e nos chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que nos chamam para responder afirmativamente pelo restauro da economia e que nos chamam para responsabilizar aquela que , ao longo desses anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente neste momento , com o ato que aqui estamos praticando.
31 em nome do meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e do rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família no brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo nas escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo do estado do pará , eu voto sim.
32 pelo meu povo honrado de mato grosso , pelo governador pedro taques , homem sério e honesto , pela minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , pela minha esposa , meu neto , e em memória dos meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ”.
33 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
34 em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ”.
35 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste do pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste do pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome do brasil , minha mãezinha , dos meus filhos , dos meus amigos do solidariedade , desse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim.
36 com muita humildade e respeito , pela minha amada ibirité , por toda minas gerais e pelo brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , dos mais diversos partidos e governos , conforme se confirma na lava jato.
37 para extirpar da vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , pelo brasil e pelos brasileiros , pela bahia e pelos baianos , pelo futuro das minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ”.
38 pelas baianas e baianos que querem um país decente , em nome da minha cidade , dias d'ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém deste momento , mas passageiro rumo ao futuro e ao seu melhor destino.
39 e venho dizer aqui , pelos militares das forças armadas que estão sendo sucateados há anos , pelos militares da segurança pública que estão morrendo todos os dias , pelos militares que estão agora , inativos e pensionistas , sem salário , “ fora , pezão.
40 pelo fim desse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , pela nação quadrangular no brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios da palavra de deus , pelo meu estado , eu voto “ sim ”.
41 em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ”.
42 em nome dessa saída , do progresso dos alagoanos , dos meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor do impeachment , dou meu voto “ sim ” ao prosseguimento.
43 o meu voto pertence ao povo do amazonas , que me colocou na vida pública há mais de 30 anos , vida pública da qual eu me orgulho muito , e majoritariamente o povo do meu estado do amazonas vota pelo impedimento.
44 pela minha filha manuela que vai nascer , pela minha sobrinha helena , pelo futuro de todas as crianças e jovens do nosso país , por todos os corretores de seguros do brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ”.
45 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer.
46 em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude da violência , que clamam por paz , justiça e direitos humanos para todos , declaro o meu voto “ sim ”.
47 pela minha esposa , juliana , pelos meus filhos , leonardo e lucas , por varginha , por bocaina de minas , por itajubá , pelo brasil e por minas gerais , meu voto é “ sim ”.
48 durante 13 anos , o meu partido , o democratas , fez oposição ao projeto criminoso implantado por luiz inácio lula da silva.
49 pela moralidade , pela democracia do nosso país , em nome do povo do meu estado do maranhão , em especial da minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do impeachment.
50 há 11 anos , meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade , quando muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira.
51 então , pelo meu estado democrático , pelo meu filho matheus floriano , minha filha nathália e meu neto lucca , que é criança , e também , senhor.
52 quero homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras da família , da nação quadrangular , que há 65 anos contribui e ora por um brasil melhor.
53 eu voto pelo povo baiano , voto pela minha mulher maria luísa , pelos meus filhos e pelos meus netos.
54 gostaria de dedicar o meu voto especificamente aos pernambucanos , que me honraram com o mandato , e à minha família , em especial à minha mulher e aos meus netos.
55 agradeço a deus , pela vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço à população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos.
56 em homenagem ao aniversário da minha cidade — 56 anos da capital da república.
57 eu saí da cadeia da ditadura para , há 50 anos , fundar o mdb.
58 eu tenho certeza de que a população alagoana que votou em mim durante os últimos 15 anos não tinha como objetivo que eu participasse deste momento.
59 são 58 anos de carreira , em todas as cidades e todos estados fui recebido com muito carinho.
60 e 20 anos se passaram , ficando impunes aqueles que assassinaram nossos companheiros.
61 pelo meu filho de 18 anos e pela juventude do brasil.
62 campo grande , em que moro há 31 anos.
63 em nome dos meus filhos sara , estevão , giordano e donato.
64 meu filhos nunca quiseram que eu entrasse na política , e a maioria dos corintianos também não.
65 pela minha mãe , que está em casa , já com 93 anos.
66 bangu , onde morei 33 anos.
67 pela minha bahia , que tem sofrido tanto nos últimos anos.
68 “ vou dedicar 4 anos da minha vida ao meu povo.
69 e à minha tia elzamir , com 96 anos.
70 minha mãe , com 83 anos de idade.
71 estou há 44 anos na política.
72 tenho 20 anos nesta casa.
73 pela minha querida luziânia , pelo meu entorno de brasília , que tanto precisa de ação governamental , pelos médicos brasileiros , tão perseguidos por este desgoverno , pelo bravo e honrado povo de goiás , por daianne , mateus e adrianne , muda brasil.
74 por uma nação livre , pelos trabalhadores do brasil , pelo meu querido estado de goiás , pela minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome na urna , o meu voto é “ sim ”.
75 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
76 com todo o respeito ao posicionamento do meu partido , mas atendendo ao apelo do povo de goiás , do povo de trindade , do brasil , eu voto " sim " , pelo impeachment.
77 por um brasil melhor e mais decente , pelo futuro de nossos filhos , pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas , por minha querida rio verde , pelo meu estado de goiás , eu voto “ sim ” ao impeachment.
78 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias do meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer num país melhor do aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ”.
79 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , pelo meu país , por deus , por minha família , pelas famílias e pelas pessoas de bem , o meu voto é “ sim ”.
80 pela minha esposa , pelo meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , pela cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e pelo brasil , o meu voto é “ sim ”.
81 pela minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , pela minha esposa , pelos meus pais , pelo meu estado de goiás , pelo futuro do brasil , eu digo “ sim ”.
82 com esperança na retomada do desenvolvimento do país , por goiás e pelo brasil , eu voto “ sim ”.
83 eu disse no meu relatório que o povo do meu estado de goiás , que o povo brasileiro , que a juventude brasileira merece uma nova chance.
84 pelo meu estado , goiás , pela minha esposa , paula , eu voto “ sim ”.
85 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
86 pelo meu povo honrado de mato grosso , pelo governador pedro taques , homem sério e honesto , pela minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , pela minha esposa , meu neto , e em memória dos meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ”.
87 em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ”.
88 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste do pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste do pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome do brasil , minha mãezinha , dos meus filhos , dos meus amigos do solidariedade , desse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim.
89 eu vou votar pelas famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , pelas famílias que estão com medo de perder o seu emprego , pelo desenvolvimento , pela geração de emprego , pela nação brasileira , pelo estado de são paulo , pela minha consciência , pela minha mãe , pela memória do meu pai , pela minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim ".
90 pela minha família , pelos meus filhos , pela minha esposa , pela minha neta , pelo meu pai , hoje ausente , mas sempre presente na minha vida , pela minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ”.
91 pelo fim desse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , pela nação quadrangular no brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios da palavra de deus , pelo meu estado , eu voto “ sim ”.
92 primeiramente , quero agradecer a deus , agradecer a meu pai , wagner sales , e a minha mãe , antônia sales , pois me mostraram desde cedo que o bom político anda ao lado do povo.
93 ” por uma nova ordem política , pelo fim da corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem à memória do meu pai e da minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ”.
94 por deus , em homenagem ao meu pai , jorge serfiotis , à minha família e aos meus amigos , por uma saúde digna , pela minha cidade de porto real , no estado do rio de janeiro , eu voto “ sim ”.
95 pela minha família , mas principalmente pelo meu pai , cesar maia , que quando prefeito do rio , foi atropelado pelo governo do pt — o pt rasga a constituição no rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ”.
96 pelos exemplos e ensinamentos de meu pai , por meus filhos , por minha família , em memória de juscelino e tancredo , em honra à bandeira de minas gerais , “ sim ” ao impedimento da presidente da república.
97 por são paulo , pelo fim dessa quadrilha que assaltou o país , pelo meu pai , que tanto sofreu na mão do pt , por mais dignidade às pessoas com deficiência , pelo meu povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
98 por amor ao brasil , pela memória de meu pai , ricardo izar , por amor à minha filha e às futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania na avenida paulista , o meu voto é " sim ".
99 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias do meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer num país melhor do aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ”.
100 há 11 anos , meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade , quando muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira.
101 as empresas estão fechando , os pais e mães de família estão desempregados , roubaram o dinheiro dos aposentados nos fundos de pensão.
102 hoje lembrei fortemente do meu pai , que me ensinou os valores da vida , os valores éticos e a política feita em compromisso com o povo.
103 pela minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , pela minha esposa , pelos meus pais , pelo meu estado de goiás , pelo futuro do brasil , eu digo “ sim ”.
104 desculpe-me o pr , meu partido , mas , pela minha mãezinha , melanie , pelas minhas três filhas , pelo meu neto e pelo brasil , eu voto " sim ".
105 meus pais , desde cedo , ensinaram a mim , ao meu irmão e à minha irmã que ninguém nessa vida é melhor do que ninguém.
106 eu pensei que vinha para uma reunião política , mas vim para o encontro de bons maridos e bons pais.
107 por um brasil onde meu pai e meu avô diziam que decência e honestidade não eram possibilidade , eram obrigação.
108 pelos valores que herdei dos meus pais , e que procuro repassar aos meus filhos.
109 em memória do meu pai , paulo wandscher , que , tenho certeza , estaria mandando — ele nem pediria.
110 portanto , hoje , em homenagem ao meu pai , roberto jefferson , à verdade , à democracia , o meu voto é " sim ".
111 meu pai , betinho rosado , que foi parlamentar por cinco mandatos aqui nesta casa.
112 pela minha família , meus filhos e meus pais , que me ensinaram valores e princípios.
113 em nome da minha família — meus pais , que estão aqui em brasília me acompanhando.
114 infelizmente , na ausência do meu pai.
115 meu pai , luiz lauro.
116 por você , meu pai , e pela sua história.
117 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
118 para extirpar da vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , pelo brasil e pelos brasileiros , pela bahia e pelos baianos , pelo futuro das minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ”.
119 pela minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , pelo povo do meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá-lo hoje neste momento histórico , em especial pela minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ”.
120 pelas baianas e baianos que querem um país decente , em nome da minha cidade , dias d'ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém deste momento , mas passageiro rumo ao futuro e ao seu melhor destino.
121 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
122 pelo resgate da dignidade , pelos sonhos , pelo resgate da autoestima do povo brasileiro , pela juventude , pelo futuro das novas gerações , pelo povo de rondônia , pelo brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” ao impeachment.
123 pela minha filha manuela que vai nascer , pela minha sobrinha helena , pelo futuro de todas as crianças e jovens do nosso país , por todos os corretores de seguros do brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ”.
124 em respeito à minha família , para honrar o futuro das minhas filhas , para ter fé no nosso país , trago aqui a representação de uma das maiores regiões do nosso país , que é o grande abc paulista.
125 por amor ao brasil , pela memória de meu pai , ricardo izar , por amor à minha filha e às futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania na avenida paulista , o meu voto é " sim ".
126 pelo futuro de nossas crianças , pelos meus filhos , marina , gilberto braz e renzo braz , por minha mulher , por minha minas e a favor do brasil , eu voto “ sim ”.
127 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar na boa política e na renovação da esperança do brasileiro.
128 apresentei nesta casa , com apoio da maioria , projeto que convoca plebiscito popular para que a população diretamente decida o nosso futuro.
129 em nome de joinville , de santa catarina , pelo meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do brasil , meu voto é sim.
130 pela liberdade , pela democracia , por um futuro melhor , em honra do povo do paraná e das pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada neste poder , eu voto sim pelo impeachment.
131 deixo claro que o meu posicionamento desde o início era para que houvesse novas eleições , para que o povo , sim , pudesse escolher o futuro do nosso país.
132 em nome daqueles que estão nas ruas no rio de janeiro , em nome do povo do rio de janeiro , em defesa do futuro e da esperança das novas gerações , eu voto “ sim ” ao impedimento de dilma lana roussef.
133 por um brasil melhor e mais decente , pelo futuro de nossos filhos , pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas , por minha querida rio verde , pelo meu estado de goiás , eu voto “ sim ” ao impeachment.
134 pelo futuro dos meus netos , pela minha cidade lavras , pelo meu querido povo mineiro e pela retomada do crescimento do brasil , meu voto é " sim ".
135 no futuro , sobre este dia , a história vai contar que a alegria é triste e que o “ não ” é a palavra mais bonita da língua portuguesa.
136 “ o futuro não é o mero encontro dos astros , o futuro se constrói ” , segundo dom ivo lorscheiter.
137 pelos meus eleitores , pela minha cidade de cacoal , pela minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e pelo futuro do brasil , eu voto “ sim ”.
138 presidente , quero , ao olhar para os meus filhos , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil.
139 a minha população , através dos vários segmentos da sociedade , fez com que se decidisse neste instante o futuro do brasil , que precisa de todos.
140 pela minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , pela minha esposa , pelos meus pais , pelo meu estado de goiás , pelo futuro do brasil , eu digo “ sim ”.
141 por um futuro melhor para a nossa gente , precisamos reconstruir o país , arrasado pela quadrilha do pt.
142 presidente , na esperança de construirmos um país em que caiba a grandeza da felicidade , do futuro de todos os brasileiros.
143 e todos nós , todas as forças políticas que aqui estão , devemos ter responsabilidade , a partir de amanhã , com o futuro do nosso país.
144 esta sessão será reconhecida no futuro como a maior farsa da história política brasileira.
145 em respeito à minha mulher , aos meus filhos e aos meus netos , pelo povo do meu querido estado do pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim.
146 o voto que eu vou dar não é um voto de rancor , é o voto da lógica , é o voto do futuro do brasil.
147 pelos jovens do brasil , pelas futuras gerações , pelo estado do rio grande do norte , por natal e pelo meu país , eu voto “ sim ”.
148 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam num país de futuro , pelo rio grande e pelo brasil , sim ao impeachment.
149 com a esperança de um futuro melhor , pela brava gente de santa catarina e da minha blumenau , eu voto sim.
150 contra a corrupção deste país , pelo futuro das minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
151 em nome da minha família e pensando no futuro dos meus netos , guilherme , elisa e gabriel.
152 pelo futuro do povo do brasil , em especial , dos piauienses e da cidade de teresina.
153 quero dizer que nós agora temos a oportunidade de sonhar , a oportunidade de ter esperança em um futuro melhor.
154 liliene , meu amor , esse voto é pelo lorenzo , nosso filho , pelas futuras gerações , pelas crianças do brasil.
155 por um novo futuro para as novas gerações , eu voto em favor da minha família , do meu estado , o acre , e do brasil.
156 por absoluto respeito à constituição , por reformas , pela esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ”.
157 precisamos nos unir num governo de coalizão , para o futuro deste país.
158 pelo futuro dos meus filhos , pelo futuro dos filhos de todos os brasileiros , pelo nosso querido estado de são paulo e pelo brasil , eu voto “ sim ”.
159 pelo futuro das minhas filhas maria luísa e ana maria.
160 voto pela juventude brasileira , pela esperança de um futuro melhor.
161 pelo futuro do meu filho e do meu país , pelo meu estado do rio de janeiro.
162 é sim , de esperança num novo futuro para o nosso brasil.
163 pelo futuro deste país para nossos filhos e nossos netos , eu voto “ sim ”.
164 e pelo futuro do brasil.
165 por isso , eu digo ao brasil " sim " pelo futuro.
166 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
167 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
168 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto à presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir no empreendedorismo do brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida do que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil.
169 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
170 pelas baianas e baianos que querem um país decente , em nome da minha cidade , dias d'ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém deste momento , mas passageiro rumo ao futuro e ao seu melhor destino.
171 em nome da confiança que o povo de pernambuco nos deu de estar aqui representando um estado que tem a marca das lutas libertárias , quero aqui , neste momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida.
172 para extirpar da vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , pelo brasil e pelos brasileiros , pela bahia e pelos baianos , pelo futuro das minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ”.
173 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
174 pela minha família , pelos meus filhos , pela minha esposa , pela minha neta , pelo meu pai , hoje ausente , mas sempre presente na minha vida , pela minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ”.
175 em defesa dos direitos indígenas e dos quilombolas , em defesa da reforma agrária , em defesa da agricultura familiar , em defesa do minha casa , minha vida , em defesa da constituição e da democracia , eu sou contra esse golpe tramado pelo presidente desta casa e pelo vice-presidente michel temer.
176 em homenagem àqueles que deram a vida para que a democracia florescesse neste país , para que os filhos das famílias brasileiras não vivam o que eu vivi na ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha.
177 em nome desse diálogo , em nome do desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança da vida das pessoas é o grande trabalho deste congresso.
178 primeiro , quero deixar registrado que nunca em minha vida , em um espaço tão curto , eu ouvi tantas vezes o nome de deus ser usado em vão , como se fosse um panfleto.
179 o meu voto pertence ao povo do amazonas , que me colocou na vida pública há mais de 30 anos , vida pública da qual eu me orgulho muito , e majoritariamente o povo do meu estado do amazonas vota pelo impedimento.
180 pelo brasil , pelo nosso estado de mato grosso , pela minha querida rondonópolis , pela minha família e , em especial , pela minha mulher , que neste momento luta pela vida , o voto é “ sim ”.
181 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , neste momento tão importante para a vida do nosso país , não cabia fazermos a delegação deste momento.
182 quero convidar o povo brasileiro para permanecer nas ruas , porque esta legislatura já tem um lugar na história , na história de ser a legislatura revanchista à constituição de 1988.
183 gente de bom coração , pelo amor ao brasil , pelo amor a esta bandeira , pelo amor à vida , pelo amor aos 115.294 eleitores , pelo fim da corrupção eu voto sim.
184 hoje lembrei fortemente do meu pai , que me ensinou os valores da vida , os valores éticos e a política feita em compromisso com o povo.
185 agradeço a deus , pela vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço à população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos.
186 é necessário manter a esperança daqueles que ainda esperam ter uma casa própria com o minha casa , minha vida , de milhares de famílias na baixada fluminense que dependem do bolsa família.
187 a coragem daqueles que resistiram ao golpe de 1964 , com dor , sangue e a própria vida , foi o que devolveu à minha geração a tão sonhada liberdade.
188 presidente , de que este seja o início de uma pauta ética , que traga para a vida pública a decência e a moralidade de volta.
189 pelo resgate da esperança do povo brasileiro , pela reconstrução do nosso país , mas , sobretudo , em defesa da vida , da família e da fé , voto “ sim ”.
190 meus pais , desde cedo , ensinaram a mim , ao meu irmão e à minha irmã que ninguém nessa vida é melhor do que ninguém.
191 chegamos a uma época da vida que achamos que não vai passar por nada mais difícil do que passou.
192 eu voto “ sim ” pelos princípios em respeito à vida , à liberdade e à justiça.
193 o afastamento de um presidente da república é sempre algo muito traumático na vida de qualquer país , mas essa é uma noite necessária.
194 por isso , hoje , nós começamos , aqui , a reconstruir a vida pública em nosso país , a tentar reconstruí-la.
195 quero cumprimentar o brasil também pela implantação do programa minha casa , minha vida e de programas importantes.
196 em defesa da vida , da família , da moral , dos bons costumes , contra a corrupção e não desistindo do brasil , meu voto é “ sim ”.
197 é necessário que se mantenha a coerência com aquilo que nós acreditamos e aquilo que nós defendemos por toda uma vida.
198 mas eu nunca corri atrás de alguma coisa que fosse fácil na minha vida.
199 presidente , em homenagem àqueles que lutaram , deram a sua vida pela reforma agrária.
200 “ vou dedicar 4 anos da minha vida ao meu povo.
201 pelo programa minha casa , minha vida , pelo pronatec , pelo desenvolvimento do brasil , eu voto não.
202 pelos que deram a vida pela democracia no brasil e pelo emponderamento das mulheres , meu voto é “ não ”.
203 muitos deles pagaram com suas vidas.
204 o golpe contra o minha casa , minha vida.
205 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
206 pela minhas filhas amanda dias e ana clara , pela minha esposa janaína , pela minha mãe , pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer uma menção especial à minha região do barreiro , à nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade dos protestos , as vozes das ruas , a legalidade do processo e a governabilidade do nosso país , eu voto " sim " , senhor.
207 por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este governo , por santa catarina , pelo meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todos aqueles que produzem e trabalham neste brasil , pelos nossos agricultores que nos alimentam todos os dias , porque se o agricultor não planta , ninguém almoça , nem janta , voto sim.
208 pelas baianas e baianos que querem um país decente , em nome da minha cidade , dias d'ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém deste momento , mas passageiro rumo ao futuro e ao seu melhor destino.
209 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
210 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão nas ruas indignados , no dia de hoje e nos dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças desse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento da presidenta dilma , uma mulher séria.
211 e venho dizer aqui , pelos militares das forças armadas que estão sendo sucateados há anos , pelos militares da segurança pública que estão morrendo todos os dias , pelos militares que estão agora , inativos e pensionistas , sem salário , “ fora , pezão.
212 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
213 e pela paraíba , pela tradição de luta e coragem do nosso povo , pelo meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , pela grandeza do nosso povo e pelo brasil.
214 na esperança de dias melhores , em nome do povo do meu estado do rio grande do norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome do povo do brasil , eu voto “ sim ”.
215 o meu desejo é que , amanhã , renasça um novo dia neste país , nos lares de milhares e milhares de brasileiros , mineiros da minha região do triângulo mineiro e na minha querida uberlândia.
216 em homenagem às centenas de amigos , professores , pesquisadores , que têm enviado mensagens para mim nos últimos dias , pedalada fiscal não é crime , eu voto “ não ”.
217 em nome de joinville , de santa catarina , pelo meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do brasil , meu voto é sim.
218 neste dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrará para a história nesta data pela forma como conduziu os trabalhos desta casa.
219 sou policial militar em minas gerais , uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias neste brasil , com mais de 60 mil vítimas anualmente , em consequência da impunidade.
220 isso deve servir de exemplo para cada um de nós , porque não há ninguém que aja com soberba que , um dia , não experimente a queda.
221 em homenagem aos jovens trabalhadores que ocuparam as ruas do brasil , nos últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor.
222 povo brasileiro , no dia 17 de abril de 1996 , 21 sem-terra foram assassinados no pará.
223 no futuro , sobre este dia , a história vai contar que a alegria é triste e que o “ não ” é a palavra mais bonita da língua portuguesa.
224 em homenagem aos jovens do nosso país , à minha geração , à geração dos meus filhos , à geração que clama por esperança e por dias melhores.
225 vi muitos companheiros mudarem de lado de um dia para o outro , de uma manhã para uma noite.
226 hoje não é um dia de homenagem , não é um dia de celebração , é um dia de lamento.
227 em nome do brasil , em nome do meu povo de sergipe , do meu povo de aracaju , e na esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ”.
228 quis o povo do meu honrado estado de alagoas que eu estivesse aqui , no dia de hoje , para fazer história.
229 eu quero fazer , hoje , no meu voto , uma homenagem a todos os mineiros e brasileiros que um dia lutaram pelo voto popular.
230 neste momento , para que o brasileiro tenha uma nova esperança de dias melhores , de prosperidade , eu voto “ sim ”.
231 hoje é o dia de devolvermos a esperança ao povo brasileiro.
232 pela democracia , pelo brasil , por minas gerais , em busca de melhores dias , votamos “ sim ”.
233 mas , no dia em que tomei posse , eu fiz um juramento.
234 que o nosso dia possa terminar bem.
235 hoje é o dia certo de fazer a coisa certa da maneira certa.
236 amanhã é um novo dia de esperança.
237 hoje é um dia que não deveria existir.
238 hoje é o dia em que o brasil vai se reencontrar com a esperança.
239 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos da moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo dessa farsa , que está ali sentado à presidência da mesa da câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder da grana do sistema degenerado , pelos direitos da população , do povo que luta por terra , trabalho e dignidade.
240 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
241 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros nas ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem à luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor.
242 em nome da confiança que o povo de pernambuco nos deu de estar aqui representando um estado que tem a marca das lutas libertárias , quero aqui , neste momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida.
243 pela democracia , pela soberania do voto popular , pela dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , pelo deputado rubens paiva , cassado e morto pela ditadura , pelas novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim ao brasil.
244 meu voto será uma homenagem aos jovens da década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem aos jovens que , há muitos meses , estão nas ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem aos sindicalistas , aos movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura da presidenta dilma , é a democracia.
245 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
246 em homenagem a esses lutadores da democracia , eu me recuso a entregar o meu país nas mãos dos golpistas , nas mãos dos traidores , nas mãos dos corruptos que armaram esta farsa e aqui a comandam.
247 e pela paraíba , pela tradição de luta e coragem do nosso povo , pelo meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , pela grandeza do nosso povo e pelo brasil.
248 em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer.
249 pelo brasil , pelo nosso estado de mato grosso , pela minha querida rondonópolis , pela minha família e , em especial , pela minha mulher , que neste momento luta pela vida , o voto é “ sim ”.
250 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer.
251 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta pelo brasil melhor vai continuar.
252 é por isso que , independente desse resultado , honrando o povo brasileiro , no sangue e na luta do zumbi , e agradecendo aos movimentos sociais , a luta continua.
253 eu quero falar , em nome da democracia , em homenagem a todos os que estão nas redes sociais e nas ruas , lutando pela democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer.
254 portanto , em homenagem a tancredo neves , absolutamente em defesa da democracia , do estado de direito dos mais pobres , dos povos indígenas , dos quilombolas e pela reforma agrária , eu voto " não ".
255 em homenagem aos milhões de lutadores que hoje lutam e não se cansarão de lutar pela democracia , por amor à pátria , o meu voto é “ não ”.
256 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta do povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos da classe trabalhadora.
257 em homenagem a um grande brasileiro , o leonel brizola , e à sua história de luta , pela legalidade , pela democracia e pela liberdade , eu voto “ não ".
258 pátria amada , pátria amada , seu filho delegado waldir não foge à luta.
259 eu quero fazer , hoje , no meu voto , uma homenagem a todos os mineiros e brasileiros que um dia lutaram pelo voto popular.
260 em homenagem aos homens e mulheres do brasil que lutaram e lutam pela democracia , eu voto “ não ”.
261 na luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto é “ não ” ao golpe.
262 presidente , em homenagem àqueles que lutaram , deram a sua vida pela reforma agrária.
263 carrego comigo nossas histórias de luta pela liberdade e pela democracia.
264 por todos aqueles que lutaram pela democracia e tombaram nesta luta.
265 roraima , verás que o filho teu não foge à luta.
266 e a luta continua , companheiros.
267 brasil , verás que um filho teu não foge à luta.
268 a luta apenas começou.
269 vamos à luta.
270 a luta continua.
271 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
272 pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade.
273 pela democracia , pela soberania do voto popular , pela dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , pelo deputado rubens paiva , cassado e morto pela ditadura , pelas novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim ao brasil.
274 meu voto será uma homenagem aos jovens da década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem aos jovens que , há muitos meses , estão nas ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem aos sindicalistas , aos movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura da presidenta dilma , é a democracia.
275 em homenagem àqueles que deram a vida para que a democracia florescesse neste país , para que os filhos das famílias brasileiras não vivam o que eu vivi na ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha.
276 contra a ladroeira , contra a imposição desse partido de esquerda , que quer transformar este brasil numa ditadura de esquerda , o meu voto é " sim ".
277 eu saí da cadeia da ditadura para , há 50 anos , fundar o mdb.
278 pelo deputado paulo wright , do meu estado , que foi assassinado pela ditadura.
279 portanto , em nome de 54 milhões de brasileiros , eu voto " não " contra a ditadura desses cabras.
280 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
281 trabalhei com a presidente dilma , sei o quanto ela é uma mulher honrada , e sei que vou passar para a história sem manchar as minhas mãos e a minha biografia de querer tirar do poder uma mulher eleita legitimamente , e uma mulher honrada.
282 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
283 quero convidar o povo brasileiro para permanecer nas ruas , porque esta legislatura já tem um lugar na história , na história de ser a legislatura revanchista à constituição de 1988.
284 pela defesa da democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história do brasil e pelo povo do pará , eu digo não ao impeachment.
285 neste dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrará para a história nesta data pela forma como conduziu os trabalhos desta casa.
286 em defesa da democracia , o meu voto e o do meu partido , o pcdob — um partido que tem história , princípio , coerência , lado e coragem — , o voto do pcdob é “ não ”.
287 venho de um estado em que , por duas vezes na sua história , tivemos a tristeza de ver dois governos cerceados no meio de um mandato.
288 no futuro , sobre este dia , a história vai contar que a alegria é triste e que o “ não ” é a palavra mais bonita da língua portuguesa.
289 num momento da história , este plenário cassou um presidente que cometeu crime , o ex-presidente collor.
290 em homenagem a um grande brasileiro , o leonel brizola , e à sua história de luta , pela legalidade , pela democracia e pela liberdade , eu voto “ não ".
291 esta não é uma história de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda , mas é da nação contra a corrupção.
292 pela constituição que eu jurei cumprir , pela democracia , pelo estado de direito e pela minha história política de dez mandatos , voto “ não ” ao impeachment.
293 pela minha história , pela minha consciência , pela querida e amada população da br.
294 quis o povo do meu honrado estado de alagoas que eu estivesse aqui , no dia de hoje , para fazer história.
295 esta sessão será reconhecida no futuro como a maior farsa da história política brasileira.
296 eu voto por aqueles que nunca escolheram o lado fácil da história.
297 mas eu venho de um estado de grande liderança e de história no país.
298 pela minha família , pelo povo do meu estado , o amazonas , pelo brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com a história , voto “ sim ”.
299 por aqueles que me deram dez mandatos consecutivos nesta casa , fazendo história.
300 hoje , nesta casa , somos chamados para fazer parte da história.
301 carrego comigo nossas histórias de luta pela liberdade e pela democracia.
302 por você , meu pai , e pela sua história.
303 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
304 pelos pernambucanos e , de forma especial , pelos 100.785 cidadãos que me honraram com o seu voto para representá-los nesta casa , fazendo aqui a merecida homenagem a três grandes parlamentares pernambucanos , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivem na condição de titular , votariam como eu vou votar , pela ética na política , pela decência , por pernambuco e pelo brasil , " sim ".
305 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos da moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo dessa farsa , que está ali sentado à presidência da mesa da câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder da grana do sistema degenerado , pelos direitos da população , do povo que luta por terra , trabalho e dignidade.
306 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
307 ao governador camilo santana , mas eu não posso deixar de atender aos pedidos que chegam a mim , pelas redes sociais ( palmas ) , para que nós demos uma nova oportunidade ao povo brasileiro , tão necessária , diante dessa crise política que levou a uma economia desastrada , desenfreada , desandada.
308 com muita humildade e respeito , pela minha amada ibirité , por toda minas gerais e pelo brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , dos mais diversos partidos e governos , conforme se confirma na lava jato.
309 em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ”.
310 em primeiro lugar , eu quero dizer que eu estou constrangido de participar dessa farsa sexista , dessa eleição indireta , conduzida por um ladrão , urdida por um traidor , conspirador , apoiada por torturadores , covardes , analfabetos políticos e vendidos.
311 429 — é o momento também de aqui externar gratidão à ministra dilma rousseff , que tirou aquela população do sofrimento — , pelo meu partido e pela unificação das famílias , dos partidos , da política , do povo de rondônia , da juventude e das mulheres , eu voto “ sim ”.
312 em homenagem àqueles que deram a vida para que a democracia florescesse neste país , para que os filhos das famílias brasileiras não vivam o que eu vivi na ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha.
313 com equilíbrio , com moderação , como este momento paroxístico para o país e para todos nós nos exige , com responsabilidade jurídica e com consciência política dos nossos votos , a minha posição é favorável ao prosseguimento do processo de impedimento da presidente.
314 primeiramente , quero agradecer a deus , agradecer a meu pai , wagner sales , e a minha mãe , antônia sales , pois me mostraram desde cedo que o bom político anda ao lado do povo.
315 ” por uma nova ordem política , pelo fim da corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem à memória do meu pai e da minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ”.
316 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
317 em nome de todos esses e em nome do brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ”.
318 e , hoje , com essa responsabilidade na minha mão , de representar os jovens que querem uma política séria , transparente , ética — e também representando o povo brasileiro — , venho aqui me manifestar.
319 na minha sexagenária caminhada de militante político e social cristão , jamais vi e ouvi tantas afrontas ao segundo , ao quarto e ao sétimo mandamentos da lei de deus.
320 para traduzir um sentimento majoritário do povo e da gente de santa catarina , e na esperança de que este momento inaugure um novo tempo na política brasileira , o meu voto é sim.
321 neste processo jurídico e político , a minha decisão se baseia no entendimento de uma parte considerável da comunidade jurídica brasileira , inclusive da respeitadíssima ordem dos advogados do brasil.
322 nós temos o recuo das políticas sociais , nós temos a saúde que está em frangalhos , temos uma educação que está cada vez mais com dificuldades , os recursos do fies estão sendo reduzidos.
323 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar na boa política e na renovação da esperança do brasileiro.
324 eu , pela segunda vez , estou votando o impeachment de um presidente , e a presidente dilma rousseff vai receber o impeachment desta casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o congresso nacional.
325 a negociata da velha política impediu um suplente do meu partido , o dem , marcelo delaroli , de votar aqui hoje.
326 hoje lembrei fortemente do meu pai , que me ensinou os valores da vida , os valores éticos e a política feita em compromisso com o povo.
327 e todos nós , todas as forças políticas que aqui estão , devemos ter responsabilidade , a partir de amanhã , com o futuro do nosso país.
328 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem.
329 em homenagem ao povo da minha bahia , em respeito às instituições democráticas , em respeito à constituição federal e para manter a minha coerência política , o meu voto é “ não ”.
330 a política não é lugar para os fracos , e o povo sabe dar valor ao homem público que tem posição.
331 fui eleito pelo projeto de fé e política da renovação carismática católica no meu estado do paraná.
332 eu pensei que vinha para uma reunião política , mas vim para o encontro de bons maridos e bons pais.
333 por último , quero denunciar que a população brasileira vai ser testemunha do golpe contra as políticas sociais.
334 estão presentes os pressupostos políticos e jurídicos que caracterizam crime de responsabilidade da presidente.
335 falar em moralidade , falar em boa política é tão fácil neste microfone.
336 pela constituição que eu jurei cumprir , pela democracia , pelo estado de direito e pela minha história política de dez mandatos , voto “ não ” ao impeachment.
337 fui eleito por paranaenses que acreditam no resgate da moralidade na política.
338 defendo eleições gerais para a renovação da política do brasil.
339 na minha curta estrada da política , é a segunda vez que eu deparo com uma situação dessas.
340 esta sessão será reconhecida no futuro como a maior farsa da história política brasileira.
341 político que não tem lado , que não tem posição não merece o respeito das pessoas.
342 existe espaço também na política para quem é sério e fala a verdade.
343 eu sempre disse que político não podia perder duas coisas.
344 por acreditar que a política , a ética e a responsabilidade devem caminhar juntas.
345 para pacificar o país , novas eleições e uma reforma política já.
346 em 2007 , ele disse que iria extirpar o democratas da política brasileira.
347 agrava , cada vez mais , com o seu expediente aqui , o processo político brasileiro.
348 meu filhos nunca quiseram que eu entrasse na política , e a maioria dos corintianos também não.
349 os dois lados da rua pedem ética na política.
350 também , fazendo um julgamento político , creio que não é o melhor governo para este país.
351 hoje o julgamento é político — do crime de responsabilidade — , mas depois ela vai responder criminalmente.
352 quanto mais o parlamento , que é uma casa política.
353 estou há 44 anos na política.
354 ele não tem moral política nem ética para estar aqui.
355 há um processo jurídico e político.
356 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
357 em respeito ao meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão do voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , no segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral da união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito à constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” ao afastamento da presidenta dilma.
358 em nome da constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome do respeito a ela , em nome dos pobres e necessitados deste país , em respeito aos 54 milhões de votos concedidos pelo povo brasileiro à presidenta dilma , em nome dos que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” ao golpe.
359 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto à presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir no empreendedorismo do brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida do que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil.
360 em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma.
361 meu voto será uma homenagem aos jovens da década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem aos jovens que , há muitos meses , estão nas ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem aos sindicalistas , aos movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura da presidenta dilma , é a democracia.
362 é importante , neste momento , em nome dos milhões de pessoas que estão nas ruas — como mostra aquela foto — , em nome dos milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome dos 54 milhões de votos da presidenta dilma , em nome dos mais humildes e daqueles que estão nos assistindo , nós todos dizemos “ não ” ao golpe , pela democracia.
363 em respeito aos meus eleitores , em respeito ao povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção do grande arquiteto do universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma.
364 em homenagem à minha querida alegre , na região do caparaó , aos 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , às mais de 50 mil pessoas do movimento vem pra rua que estão na praça do papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor.
365 pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade.
366 para corresponder às expectativas dos meus eleitores , dos brasileiros , às expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim ao impeachment da presidente dilma.
367 e contra a conspiração dirigida pelo réu por corrupção no supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos do povo brasileiro , muitos deles conquistados nos governos lula e dilma , voto " não " , pelo brasil.
368 pelo respeito ao voto popular , pela presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , pela agricultura familiar , pela reforma agrária , pelo povo que está nas ruas exigindo respeito à constituição , pelo povo latino-americano , eu voto “ não ”.
369 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão nas ruas indignados , no dia de hoje e nos dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças desse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento da presidenta dilma , uma mulher séria.
370 em respeito à constituição , de cuja promulgação eu tive o privilégio de participar , assinando-a , constituinte que fui em 1988 , sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a presidente dilma , através do parecer do relator jovair arantes , muito bem definiu esses crimes.
371 trabalhei com a presidente dilma , sei o quanto ela é uma mulher honrada , e sei que vou passar para a história sem manchar as minhas mãos e a minha biografia de querer tirar do poder uma mulher eleita legitimamente , e uma mulher honrada.
372 429 — é o momento também de aqui externar gratidão à ministra dilma rousseff , que tirou aquela população do sofrimento — , pelo meu partido e pela unificação das famílias , dos partidos , da política , do povo de rondônia , da juventude e das mulheres , eu voto “ sim ”.
373 por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar.
374 pelos trabalhadores do brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no governo dilma , do pt , pelo crescimento do brasil , por mais emprego e contra a boquinha do pt , pelo fim da boquinha do pt e do pcdob , eu voto “ sim ”.
375 diante de falsas promessas , como a refinaria do estado do ceará , pelo fim dos coronéis do meu estado , sustentados pelo governo da presidente dilma , pela dignidade de todos os cearenses e também pelo povo de sobral , eu sou pela mudança.
376 pelos trabalhadores e trabalhadoras do nosso brasil , pela democracia e pelo respeito ao voto soberano do povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe.
377 pela defesa da democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história do brasil e pelo povo do pará , eu digo não ao impeachment.
378 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
379 em defesa da nossa democracia , em defesa da constituição , em defesa do povo pobre do brasil , que teve no governo lula e no governo da presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não.
380 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
381 em nome do meu querido estado de pernambuco , em nome dos 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula.
382 pela democracia , pelo desenvolvimento do brasil , contra os fascistas , os golpistas , os oportunistas e os picaretas desta câmara , eu sou contra este golpe moderno que querem fazer e atingir a nossa presidenta dilma.
383 em defesa da democracia , da constituição e do mandato da presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe.
384 querem , em nome da corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário da corrupção , e a presidenta dilma é a vítima desse processo.
385 eu , pela segunda vez , estou votando o impeachment de um presidente , e a presidente dilma rousseff vai receber o impeachment desta casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o congresso nacional.
386 em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim ".
387 em nome daqueles que estão nas ruas no rio de janeiro , em nome do povo do rio de janeiro , em defesa do futuro e da esperança das novas gerações , eu voto “ sim ” ao impedimento de dilma lana roussef.
388 em nome do extremo sul da bahia e em nome do brasil , o meu voto é a favor da bahia , a favor do meu país , “ sim ” ao impeachment da presidenta dilma.
389 em segundo lugar , pelo desenvolvimento do meu querido estado do piauí , pela democracia , pelo estado democrático de direito e em respeito aos milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo-a a primeira presidenta mulher , eu voto " não ".
390 presidente , um colega nosso aqui da câmara , cujo nome não vou citar , disse que , se nós cassarmos a presidente dilma hoje , ele vai se mudar do brasil.
391 eu saúdo o meu estado de são paulo e a minha querida zona sul com o voto “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma vana rousseff.
392 cumprindo a minha obrigação constitucional de legislador e de fiscalizador , eu acolho a denúncia dos juristas que foi apresentada contra a presidente dilma rousseff.
393 vamos ver o petrolão , porque esse processo contra dilma rousseff permitirá fortalecer a lava-jato e aprofundar as investigações do petrolão.
394 meu voto está fundamentado no relatório que foi aprovado na comissão especial , o relatório que aponta crime de responsabilidade da presidente dilma rousseff.
395 com a certeza de que a presidenta dilma não cometeu nenhum dos crimes pelos quais foi denunciada , o que será confirmado adiante , voto “ não ” , pelo não prosseguimento da denúncia pela qual responde.
396 deputados , quero aqui me dirigir ao deputado josé guimarães que me perguntou se eu tinha raiva da presidente dilma rousseff.
397 a presidente dilma — ex-presidente dilma — cometeu crime de responsabilidade ao usar dinheiro público sem autorização desta casa.
398 ninguém acredita , nem vocês acreditam que é solução para o brasil tirar a dilma e deixar o temer e eduardo cunha.
399 pelos trabalhadores brasileiros , pelo povo do pará , pelos meus filhos , pela constituição brasileira , contra dilma e contra cunha , o meu voto é sim.
400 e , se as leis são para todos , se as pedaladas condenam dilma , devem condenar também governadores como o do meu estado.
401 eu disputei a eleição de 2010 como vice de josé serra , contra dilma rousseff e contra o pt.
402 eu estou votando “ sim ” pelos crimes que dilma cometeu e não é só por ter passado cheque sem fundo em nome do povo brasileiro.
403 em respeito aos mais de 54 milhões de brasileiros que elegeram democraticamente a presidente dilma rousseff , meu voto é “ não ”.
404 a presidenta dilma não matou , não roubou , não tem contas no exterior , não descumpriu nenhuma lei do país.
405 tramam como temer , no esgoto do jaburu , tramou para dar rasteira em dilma.
406 pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria cometidos pela presidente dilma , voto “ sim ” , pelo brasil.
407 a pauta cuida de um processo , o processo de admissibilidade do impeachment de dilma rousseff.
408 pelo brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , pela democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ”.
409 mas é uma injustiça votar " sim " a este processo contra uma mulher séria , honrada , como a presidente dilma.
410 nós votamos com a democracia , nós votamos com a honestidade da presidenta dilma.
411 quero dizer que , hoje , estamos votando o impeachment da presidente dilma e , amanhã , estaremos votando o seu , senhor.
412 carlos alberto brilhante ustra , o pavor de dilma rousseff.
413 o brasil inteiro assistiu agora a pouco ao impeachment da presidente dilma , porque o brasil está desmantelado.
414 neste momento , não posso aceitar nem dilma , nem temer , muito menos o senhor.
415 quase ninguém disse que a acusação contra a presidente dilma são as pedaladas fiscais.
416 em homenagem ao povo brasileiro , à minha bahia , a itamaraju , ao pt , a lula e a dilma.
417 hoje , pela segunda vez , uma parcela da elite brasileira está torturando a presidente dilma.
418 presidente , ter uma luz no fim do túnel , eu voto “ sim ” ao impeachment da presidente dilma.
419 meu voto é pela abertura do processo de impedimento da presidente dilma.
420 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime.
421 estamos aqui para impedir um golpe , para lutar contra um golpe contra a presidenta dilma.
422 quem não tinha que estar nessa cadeira é você , cunha , você e seus cúmplices , tramando contra dilma.
423 querem tirar dilma para salvar cunha , para se salvarem.
424 se há crime de responsabilidade para a dilma , há crime , sim , de responsabilidade para o temer.
425 eu estou aqui neste momento para fazer um julgamento , o julgamento de impeachment da presidente dilma.
426 não é dilma que tem que sair do palácio , porque dilma não cometeu crime algum.
427 meu voto , pela democracia — fica , dilma.
428 todos aqui ouviram eu falar “ fora , dilma.
429 cartão vermelho para dilma.
430 hoje , nós estamos extirpando lula e dilma , e ele vai para a cadeia.
431 com dilma , mulher valente e honesta.
432 tira dilma , entra temer.
433 a presidente dilma é uma mulher honesta.
434 esses valentes que gritam “ fora , dilma.
435 “ sim ” ao processo de impeachment da presidente dilma.
436 dilma , você é uma vergonha , vergonha , vergonha.
437 presidenta dilma , v.exa.
438 hoje o processo aqui é dilma rousseff.
439 a presidente dilma cometeu crime de responsabilidade.
440 portanto , a presidente dilma não cometeu crime nenhum.
441 a presidente dilma é honesta.
442 fora dilma.
443 e lula e dilma na cadeia.
444 à presidenta dilma.
445 ” “ sim ” pelo impeachment da dilma.
446 votarei " sim " pelo impeachment da presidente dilma.
447 voto " sim " ao impeachment da presidente dilma rousseff.
448 vamos votar “ sim ” pelo impeachment da presidente dilma rousseff.
449 com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment.
450 em defesa do povo cearense , em apoio aos milhares de fortalezenses que estão , neste momento , na praça portugal , pelo fortalecimento dos municípios brasileiros a partir de maranguape , maracanaú , na região metropolitana , e acima de tudo pela esperança do povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nós votamos “ sim ” pelo impeachment.
451 pela responsabilidade que tenho de votar hoje aqui , como advogado , duas vezes presidente da oab , e representando o estado do rio de janeiro , eu estudei esse processo e posso afirmar , sem medo de errar , que o parecer do relator está de acordo com a constituição , com as leis que regulam o impeachment e com o regimento interno desta casa.
452 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
453 pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade.
454 para corresponder às expectativas dos meus eleitores , dos brasileiros , às expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim ao impeachment da presidente dilma.
455 sob a proteção de deus , representando o vale do paraíba , em apoio ao juiz sergio moro e aos garotos da lava-jato , em defesa dos valores da liberdade e do respeito aos valores individuais , o meu voto só pode ser “ sim ” , a favor do impeachment.
456 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria dos deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação das estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus.
457 pelo estado do espírito santo , que me deu a oportunidade de ser o mais votado do estado , com mais de 161 mil votos , especialmente o município da serra , eu quero aqui dizer ao meu partido , o pdt , que fechou questão contra o impeachment , que estou aqui no papel de julgador.
458 pelo resgate da dignidade , pelos sonhos , pelo resgate da autoestima do povo brasileiro , pela juventude , pelo futuro das novas gerações , pelo povo de rondônia , pelo brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” ao impeachment.
459 pelos eleitores de são paulo , do meu estado , da cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " pelo impeachment.
460 pela honra dos meus eleitores da paraíba , pelos meus companheiros médicos e da área da saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , pela minha querida joão pessoa , pela paraíba e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
461 população brasileira que foi às ruas pelas manifestações contrárias à corrupção , especialmente a favor da democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " ao impeachment.
462 considerando que esse processo de impeachment está maculado na sua origem , porque foi acatado num processo de esforço do deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade da investigação no conselho de ética , quando o pt se negou a votar.
463 para que as famílias do distrito federal , do entorno e do brasil voltem a sonhar , voltem a acreditar na geração de emprego , voltem a acreditar que o país tem jeito , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
464 75 , em nome desse estado que carrego nas costas e no coração , olhando para você e para o meu querido alto alegre , digo ao povo maranhense e ao povo do brasil que voto “ sim ” , a favor do impeachment.
465 pelo combate à corrupção , que ficou cristalizada neste governo , em nome da força do meu maranhão , em nome da força da minha são luís , em nome da força da minha gente nordestina , eu voto “ sim ” ao impeachment.
466 pela defesa da democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história do brasil e pelo povo do pará , eu digo não ao impeachment.
467 em respeito às famílias brasileiras , em respeito ao meu querido espírito santo , em respeito à minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” ao impeachment.
468 para que os governantes brasileiros possam cumprir a constituição da república do brasil e as leis brasileiras que ao tomarem posse juraram defender e cumprir , voto “ sim ” , pelo impeachment.
469 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
470 terceiro , quero expressar aqui que ficou muito claro para a sociedade brasileira qual é a aliança pelo impeachment que reúne corruptos , torturadores , como jair bolsonaro , e traidores da pátria.
471 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade da administração , contra o desgoverno , a favor dos rondonienses e dos brasileiros , eu voto “ sim ” ao impeachment.
472 por um brasil melhor e mais decente , pelo futuro de nossos filhos , pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas , por minha querida rio verde , pelo meu estado de goiás , eu voto “ sim ” ao impeachment.
473 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer.
474 em nome dessa saída , do progresso dos alagoanos , dos meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor do impeachment , dou meu voto “ sim ” ao prosseguimento.
475 a eleição de temer , se vingar o impeachment , é uma fraude que deve ser evitada , porque temer é uma armação para sacrificar os trabalhadores e para abafar a lava-jato.
476 pela liberdade , pela democracia , por um futuro melhor , em honra do povo do paraná e das pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada neste poder , eu voto sim pelo impeachment.
477 eu , pela segunda vez , estou votando o impeachment de um presidente , e a presidente dilma rousseff vai receber o impeachment desta casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o congresso nacional.
478 em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim ".
479 em nome do extremo sul da bahia e em nome do brasil , o meu voto é a favor da bahia , a favor do meu país , “ sim ” ao impeachment da presidenta dilma.
480 pela democracia , pelo brasil , pela nossa paraíba e sabendo que o impeachment não vai resolver os problemas do nosso país , apesar de defender novas eleições , eu voto " não ".
481 com todo o respeito ao posicionamento do meu partido , mas atendendo ao apelo do povo de goiás , do povo de trindade , do brasil , eu voto " sim " , pelo impeachment.
482 pela moralidade , pela democracia do nosso país , em nome do povo do meu estado do maranhão , em especial da minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do impeachment.
483 agradeço a todo o partido progressista , que entendeu o sentimento das ruas e de toda a sua bancada e votou majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor do impeachment.
484 o remédio para um governo irresponsável está previsto na constituição e é o impeachment , realizado pelo congresso e fiscalizado pelo supremo federal.
485 pela segunda vez , eu vou votar pelo impeachment e , sem dúvida nenhuma , acompanhando aqueles aposentados , pensionistas e idosos que querem que eu vote dessa maneira.
486 pelo meu estado , pela família brasileira , pela minha família , meus filhos , a geração dos meus filhos e a geração dos meus netos , eu voto “ sim ” ao impeachment.
487 por são paulo , pela minha família , pelo meu marido , gabriel , e pelos meus dois filhos , felipe e rafael — eu sou renata abreu — , digo " sim " ao impeachment.
488 pela constituição que eu jurei cumprir , pela democracia , pelo estado de direito e pela minha história política de dez mandatos , voto “ não ” ao impeachment.
489 em nome do povo gaúcho , povo do meu estado , em nome do povo brasileiro , para votarmos a favor da mudança , a favor da esperança , sim ao impeachment.
490 um réu no supremo tribunal federal está presidindo a sessão para fazer o impeachment de uma presidente honrada e inocente.
491 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam num país de futuro , pelo rio grande e pelo brasil , sim ao impeachment.
492 quero fazer homenagem aqui aos brasileiros de bem , àqueles milhões que foram às ruas para reivindicar mudanças , e mudança é o impeachment.
493 em defesa do voto popular e das regras democráticas , eu voto não a esse impeachment , porque não existe crime.
494 em respeito à constituição e à soberania popular , em defesa da democracia , da justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade.
495 pela unidade do partido progressista , que fechou questão em relação ao impeachment , pelos progressistas da minha família.
496 primeiro , quero fazer uma homenagem à bancada do pps , que na sua totalidade está votando pelo impeachment.
497 pela minha família , esposa , filhos , netos e o primeiro bisneto , eu voto pelo impeachment.
498 o impeachment será o primeiro passo para o resgate do nosso país , para o fim do retrocesso.
499 contra a corrupção deste país , pelo futuro das minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
500 na esperança de que os brasileiros voltem a sonhar , voltem a sorrir , o meu voto é “ sim ” ao impeachment.
501 por isso pelo povo do meu estado , pelo povo do rio de janeiro e pelo brasil , eu voto “ sim ” ao impeachment.
502 a pauta cuida de um processo , o processo de admissibilidade do impeachment de dilma rousseff.
503 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , pela família brasileira , pela minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " ao impeachment.
504 chego aqui com orgulho de ser pernambucano , de ser sertanejo e de ser florestano , para dizer que voto “ sim ” ao impeachment.
505 se chegar a este plenário processo de impeachment contra o vice-presidente michel temer com o mesmo fundamento deste processo de impeachment , eu já adianto.
506 a todo o povo brasileiro , quero dizer que não aceito o corrupto eduardo cunha presidindo qualquer processo de impeachment.
507 como disse joão castelo , para não perder a minha dignidade nem minha coerência , voto “ não ” ao impeachment.
508 não aludem ao crime de responsabilidade , que seria a causa constitucional para o impeachment , porque esse crime não existe.
509 quero dizer que , hoje , estamos votando o impeachment da presidente dilma e , amanhã , estaremos votando o seu , senhor.
510 pela coerência de oito mandatos aqui nesta casa , votando pela segunda vez pelo impeachment.
511 o brasil inteiro assistiu agora a pouco ao impeachment da presidente dilma , porque o brasil está desmantelado.
512 em nome da família e dos meus filhos , yandra e yago , eu voto “ sim ” pelo impeachment.
513 em defesa da nossa frágil democracia , da nossa imatura democracia , eu voto contra o impeachment.
514 honrando esse rio grande do sul , eu voto “ sim ” ao impeachment.
515 pelo impeachment , pelo sérgio moro , pelos evangélicos , pelo meu brasil , pela minha família , voto " sim ".
516 o pv , há muito tempo , decidiu por unanimidade votar “ sim ” ao impeachment.
517 presidente , ter uma luz no fim do túnel , eu voto “ sim ” ao impeachment da presidente dilma.
518 com a constituição na mão , com o brasil no coração , eu digo “ sim ” ao impeachment.
519 portanto , pela lealdade especialmente ao meu povo e à minha capital , meu voto é “ sim ” , pelo impeachment.
520 em defesa da democracia e do respeito ao voto do cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment.
521 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime.
522 isso aqui hoje não é uma eleição indireta , é um processo de impeachment de um presidente da república num país presidencialista.
523 desde que começou o processo de impeachment , eu tenho uma posição formada nesta casa.
524 e pelos agricultores brasileiros , voto sim pelo impeachment.
525 toda democracia sólida possibilita o impeachment.
526 em nome de milhares de mineiros que me pediram para votar a favor do impeachment.
527 pelo bem da nação e , acima de tudo , pelo bem do meu estado de alagoas , eu voto “ sim ” pelo impeachment da presidente.
528 penso , também , que este processo de impeachment é um processo equivocado.
529 presidente e nobres pares , meu voto é “ não ” ao impeachment.
530 eu estou aqui neste momento para fazer um julgamento , o julgamento de impeachment da presidente dilma.
531 se não há crime de responsabilidade , não há justificativa para impeachment e é golpe.
532 por limoeiro , por pernambuco , pela seriedade , eu voto “ não ” ao impeachment.
533 o voto é sim à cpi e sim também ao impeachment.
534 e é em respeito a essa vontade que , hoje , eu voto “ sim ” ao impeachment.
535 é pelo brasil e por são bernardo que eu voto “ sim ” , pelo impeachment da presidente.
536 e pelos brasileiros , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
537 o deputado jhc vota “ sim ” pelo impeachment.
538 sou a favor da democracia e voto " não " ao impeachment.
539 votar em impeachment só é possível perante a constituição brasileira.
540 votar em impeachment só é possível com crime de responsabilidade.
541 em 1992 , eu aqui estava e votei a favor do impeachment.
542 “ sim ” ao processo de impeachment da presidente dilma.
543 vai haver impeachment.
544 covardia daqueles que votam a favor desse impeachment.
545 eu sou contra o golpe , contra o impeachment , em favor da democracia.
546 votar “ sim ” pelo impeachment é muito mais fácil.
547 “ sim ” ao impeachment.
548 voto “ sim ” ao impeachment.
549 impeachment não é golpe.
550 ” “ sim ” pelo impeachment da dilma.
551 votarei " sim " pelo impeachment da presidente dilma.
552 voto " sim " ao impeachment da presidente dilma rousseff.
553 eu voto “ sim ” porque não há golpe , há impeachment.
554 vamos votar “ sim ” pelo impeachment da presidente dilma rousseff.
555 em defesa da constituição , em defesa da democracia , voto “ não ” ao golpe , contra o impeachment.
556 pela minhas filhas amanda dias e ana clara , pela minha esposa janaína , pela minha mãe , pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer uma menção especial à minha região do barreiro , à nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade dos protestos , as vozes das ruas , a legalidade do processo e a governabilidade do nosso país , eu voto " sim " , senhor.
557 pela responsabilidade que tenho de votar hoje aqui , como advogado , duas vezes presidente da oab , e representando o estado do rio de janeiro , eu estudei esse processo e posso afirmar , sem medo de errar , que o parecer do relator está de acordo com a constituição , com as leis que regulam o impeachment e com o regimento interno desta casa.
558 em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe.
559 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão nas ruas indignados , no dia de hoje e nos dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças desse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento da presidenta dilma , uma mulher séria.
560 considerando que esse processo de impeachment está maculado na sua origem , porque foi acatado num processo de esforço do deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade da investigação no conselho de ética , quando o pt se negou a votar.
561 com equilíbrio , com moderação , como este momento paroxístico para o país e para todos nós nos exige , com responsabilidade jurídica e com consciência política dos nossos votos , a minha posição é favorável ao prosseguimento do processo de impedimento da presidente.
562 por esta constituição que eu jurei aqui defender , em defesa da democracia , sou contra um processo que , na sua essência , no seu mérito , jamais deveria ter sido aceito nesta casa , sou contra ter na presidência a dupla eduardo cunha e temer , sou contra.
563 neste processo jurídico e político , a minha decisão se baseia no entendimento de uma parte considerável da comunidade jurídica brasileira , inclusive da respeitadíssima ordem dos advogados do brasil.
564 querem , em nome da corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário da corrupção , e a presidenta dilma é a vítima desse processo.
565 com o orgulho de representar nesta casa o povo do meu estado , a paraíba , convicto ainda mais da necessidade de uma união nacional depois deste processo , para que o brasil retome o seu crescimento e o seu desenvolvimento , eu voto " sim ".
566 meus queridos amigos do estado de alagoas , do litoral ao sertão do meu estado , quero dizer que , quando este processo começou , eu não tinha opinião formada.
567 vamos ver o petrolão , porque esse processo contra dilma rousseff permitirá fortalecer a lava-jato e aprofundar as investigações do petrolão.
568 é nessa circunstância , respeitando a democracia , respeitando a classe trabalhadora , que quero aqui encaminhar o voto “ não ” neste processo.
569 por uma nova chance para o brasil , reconhecendo a legitimidade do processo constitucional que estamos movendo , pelo meu amazonas , voto “ sim ”.
570 por isso , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do processo saudando as pessoas da capital e das demais cidades do estado do rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento.
571 ela é honesta e não pode ser afastada por um processo ilegítimo , conduzido por um réu da lava-jato.
572 com a consciência de que este processo seguiu rigorosamente todos os princípios constitucionais , eu voto “ sim ”.
573 a pauta cuida de um processo , o processo de admissibilidade do impeachment de dilma rousseff.
574 se chegar a este plenário processo de impeachment contra o vice-presidente michel temer com o mesmo fundamento deste processo de impeachment , eu já adianto.
575 a todo o povo brasileiro , quero dizer que não aceito o corrupto eduardo cunha presidindo qualquer processo de impeachment.
576 nós temos um presidente na câmara que não tem legitimidade para conduzir um processo como esse , em que não há crime.
577 mas é uma injustiça votar " sim " a este processo contra uma mulher séria , honrada , como a presidente dilma.
578 em homenagem ao pps , que neste processo todo foi altivo , firme e decidido.
579 povo brasileiro , nós estamos aqui para autorizar a abertura de um processo contra a presidente da república.
580 agrava , cada vez mais , com o seu expediente aqui , o processo político brasileiro.
581 esse processo está se constituindo numa farsa e é ilegal , imoral , ilegítimo.
582 pela admissibilidade do processo , que continua e será julgado pelo senado federal , eu voto “ sim ”.
583 , espero que também esta casa tenha a coerência de fazer com que o processo contra v.exa.
584 meu voto é pela abertura do processo de impedimento da presidente dilma.
585 isso aqui hoje não é uma eleição indireta , é um processo de impeachment de um presidente da república num país presidencialista.
586 desde que começou o processo de impeachment , eu tenho uma posição formada nesta casa.
587 eu não reconheço legitimidade de eduardo cunha para presidir este processo.
588 penso , também , que este processo de impeachment é um processo equivocado.
589 a segurança deste processo é garantida pela constituição.
590 todo esse processo é artificial , é forjado , é falso.
591 por isso , sigo o meu partido pela admissibilidade desse processo.
592 quero dizer também que não reconheço legitimidade nesse processo.
593 “ sim ” ao processo de impeachment da presidente dilma.
594 hoje , aqui , vou decidir sobre um processo.
595 hoje o processo aqui é dilma rousseff.
596 o meu voto é contra o prosseguimento do processo de impedimento da sra.
597 contra esse processo de farsa.
598 há um processo jurídico e político.
599 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
600 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
601 pelo respeito à constituição federal , pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , pelo povo do brasil , pelo povo do rio grande do norte , por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso brasil , para pedir mudanças para este país , pelas famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor.
602 é uma presidente que cometeu as pedaladas fiscais e gerou um rombo de 60 bilhões , uma presidente que publicou decretos sem autorização desta casa , a casa do povo , causando um prejuízo de 90 bilhões , uma presidente que infringiu a constituição brasileira e que , por isso , vai ser julgada pelo senado , e , certamente , vai responder pelos crimes de responsabilidade que cometeu.
603 pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade.
604 em respeito à constituição , de cuja promulgação eu tive o privilégio de participar , assinando-a , constituinte que fui em 1988 , sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a presidente dilma , através do parecer do relator jovair arantes , muito bem definiu esses crimes.
605 voto com a coerência de quem sempre fez oposição ao pt , apontando os seus erros , os seus equívocos e as suas mentiras , apontando os crimes de responsabilidade que causaram um rombo no orçamento e essa farra com o dinheiro público , cuja conta quem paga é o cidadão.
606 pelo respeito ao voto popular , pela presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , pela agricultura familiar , pela reforma agrária , pelo povo que está nas ruas exigindo respeito à constituição , pelo povo latino-americano , eu voto “ não ”.
607 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade no parecer do relator , porque respeito o voto do eleitor brasileiro e porque luto pela democracia no meu país , meu voto convicto é “ não ”.
608 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade da administração , contra o desgoverno , a favor dos rondonienses e dos brasileiros , eu voto “ sim ” ao impeachment.
609 pela defesa da democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história do brasil e pelo povo do pará , eu digo não ao impeachment.
610 por isso , tentei ver se o pdt abria a questão , mas o pdt já tinha fechado , sob a alegação irrefutável , que eu não podia discutir , de que não havia crime de responsabilidade para se tirar a presidente da república.
611 em defesa da democracia , da constituição e do mandato da presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe.
612 quando o presidente da república comete crime de responsabilidade , cabe aos representantes do povo — portanto , nós — tirar aquele que cometeu o crime do cargo que ocupa como presidente da república.
613 meu voto está fundamentado no relatório que foi aprovado na comissão especial , o relatório que aponta crime de responsabilidade da presidente dilma rousseff.
614 em homenagem às centenas de amigos , professores , pesquisadores , que têm enviado mensagens para mim nos últimos dias , pedalada fiscal não é crime , eu voto “ não ”.
615 desculpe-me a grande maioria , mas os meus limitados conhecimentos jurídicos não me convenceram da existência de crime de responsabilidade por parte da sra.
616 vários deputados chegaram aqui para dizer que não existe crime , e estamos convencidos de que existe , sim , uma configuração do crime de responsabilidade.
617 em respeito à constituição e à soberania popular , em defesa da democracia , da justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade.
618 com a certeza de que a presidenta dilma não cometeu nenhum dos crimes pelos quais foi denunciada , o que será confirmado adiante , voto “ não ” , pelo não prosseguimento da denúncia pela qual responde.
619 eu estou votando “ sim ” pelos crimes que dilma cometeu e não é só por ter passado cheque sem fundo em nome do povo brasileiro.
620 num momento da história , este plenário cassou um presidente que cometeu crime , o ex-presidente collor.
621 a presidente dilma — ex-presidente dilma — cometeu crime de responsabilidade ao usar dinheiro público sem autorização desta casa.
622 querem caçar uma presidente honesta , querem caçar uma presidente que não cometeu nenhum crime.
623 pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria cometidos pela presidente dilma , voto “ sim ” , pelo brasil.
624 por isso tudo e também pelo crime de responsabilidade cometido , pela honra do nosso povo mineiro e de todos aqueles que eu represento , meu voto é “ sim ”.
625 estão presentes os pressupostos políticos e jurídicos que caracterizam crime de responsabilidade da presidente.
626 nós temos um presidente na câmara que não tem legitimidade para conduzir um processo como esse , em que não há crime.
627 não aludem ao crime de responsabilidade , que seria a causa constitucional para o impeachment , porque esse crime não existe.
628 consciência limpa por saber e ter a certeza de que houve , sim , crime de responsabilidade.
629 é evidente que a presidente da república não só cometeu crimes como as pedaladas , mas sobretudo mentiu ao país.
630 quero aqui dizer , companheiros , que a presidente da república não cometeu um crime de responsabilidade.
631 em defesa do voto popular e das regras democráticas , eu voto não a esse impeachment , porque não existe crime.
632 hoje o julgamento é político — do crime de responsabilidade — , mas depois ela vai responder criminalmente.
633 aqui deve ser apreciado se pedalada e decreto são ou não crime de responsabilidade.
634 todos são considerados inocentes até que alguém apresente uma prova de crime.
635 se há crime de responsabilidade para a dilma , há crime , sim , de responsabilidade para o temer.
636 votar em impeachment só é possível com crime de responsabilidade.
637 se não há crime de responsabilidade , não há justificativa para impeachment e é golpe.
638 não é dilma que tem que sair do palácio , porque dilma não cometeu crime algum.
639 isso também é crime de responsabilidade e improbidade administrativa.
640 ela cometeu um rol de crimes de responsabilidade.
641 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime.
642 em respeito à democracia , à constituição , não há crime.
643 para isso , pressupõe-se que haja um crime de responsabilidade.
644 não havendo crime de responsabilidade , é golpe.
645 não há crime de responsabilidade , não há crime nenhum.
646 o brasil já tem a prova de que não há crime.
647 isso é crime.
648 a presidente dilma cometeu crime de responsabilidade.
649 portanto , a presidente dilma não cometeu crime nenhum.
650 se não há crime , é golpe.
651 em nome do povo brasileiro , por amor a este país , aos paranaenses de curitiba , londrina , cambé , rolândia , arapongas e ibiporã , que é a minha base eleitoral , e sabendo que este governo não tem maioria no parlamento — em qualquer parlamento do mundo , quando não se tem maioria , só se tem um terço , não tem como governar.
652 gente de bom coração , pelo amor ao brasil , pelo amor a esta bandeira , pelo amor à vida , pelo amor aos 115.294 eleitores , pelo fim da corrupção eu voto sim.
653 com esperança , com amor e com muita fé na restauração do brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo do rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar.
654 pela reconstrução da unidade de uma nação que tentaram dividir , por amor e carinho ao povo do amazonas , pela minha família e , acima de tudo , por amor a deus , o meu voto é “ sim ”.
655 por amor ao brasil , pela memória de meu pai , ricardo izar , por amor à minha filha e às futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania na avenida paulista , o meu voto é " sim ".
656 em homenagem aos milhões de lutadores que hoje lutam e não se cansarão de lutar pela democracia , por amor à pátria , o meu voto é “ não ”.
657 a casa está sendo presidida pelo sacripanta deputado eduardo cunha , que não tem amor ao brasil , até porque suas contas não são no brasil , são na suíça e no panamá.
658 pela libertação do povo brasileiro , pela responsabilidade que tenho com o meu mandato , pelo estado do amazonas , por você , manaus , minha razão e meu amor , o meu voto é “ sim ”.
659 é nessa direção , com respeito ao povo de são paulo e por amor à nação brasileira , que eu voto " sim ".
660 liliene , meu amor , esse voto é pelo lorenzo , nosso filho , pelas futuras gerações , pelas crianças do brasil.
661 por isso , pelo amor à minha paraíba e à minha família , meu voto é “ sim ” , senhor.
662 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
663 com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment.
664 sob a proteção de deus , representando o vale do paraíba , em apoio ao juiz sergio moro e aos garotos da lava-jato , em defesa dos valores da liberdade e do respeito aos valores individuais , o meu voto só pode ser “ sim ” , a favor do impeachment.
665 pelo povo de deus , em defesa da família , tão atacada por este governo , em nome do povo do meu estado do ceará , tão enganado por este governo , pelo meu partido , pelo prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ”.
666 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria dos deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação das estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus.
667 pelo fim desse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , pela nação quadrangular no brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios da palavra de deus , pelo meu estado , eu voto “ sim ”.
668 primeiramente , quero agradecer a deus , agradecer a meu pai , wagner sales , e a minha mãe , antônia sales , pois me mostraram desde cedo que o bom político anda ao lado do povo.
669 na minha sexagenária caminhada de militante político e social cristão , jamais vi e ouvi tantas afrontas ao segundo , ao quarto e ao sétimo mandamentos da lei de deus.
670 por deus , em homenagem ao meu pai , jorge serfiotis , à minha família e aos meus amigos , por uma saúde digna , pela minha cidade de porto real , no estado do rio de janeiro , eu voto “ sim ”.
671 primeiro , quero deixar registrado que nunca em minha vida , em um espaço tão curto , eu ouvi tantas vezes o nome de deus ser usado em vão , como se fosse um panfleto.
672 pela reconstrução da unidade de uma nação que tentaram dividir , por amor e carinho ao povo do amazonas , pela minha família e , acima de tudo , por amor a deus , o meu voto é “ sim ”.
673 neste momento histórico que vivo , agradeço a deus por ter a oportunidade de ajudar o meu povo a limpar este país de mazelas , corrupção e malfeitos.
674 agradeço a deus , pela vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço à população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos.
675 que a partir de amanhã , segunda-feira , deus possa derramar muitas bênçãos sobre o nosso brasil e sobre o povo brasileiro.
676 com a proteção de deus e em respeito à minha família , em respeito aos meus amigos , em respeito à minha castanhal , ao estado do pará e ao brasil , meu voto é sim.
677 em primeiro lugar , eu quero agradecer a deus a oportunidade de ser eleito por um estado tão amável , tão maravilhoso como minas gerais.
678 ao lado do meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome da minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil.
679 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , pelo meu país , por deus , por minha família , pelas famílias e pelas pessoas de bem , o meu voto é “ sim ”.
680 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil.
681 mas eu tenho uma gratidão e uma dívida para com deus , para com o povo alagoano e para com uma senhora que está nos assistindo agora.
682 primeiro , eu rogo a deus que ilumine os caminhos da paraíba e os caminhos do brasil.
683 vocês podem ser grandes aos olhos do homem , mas , para deus , vocês são pequenininhos.
684 pelo exército de caxias , pelas nossas forças armadas , por um brasil acima de tudo , e por deus acima de todos , o meu voto é " sim ".
685 em primeiro lugar , eu oro para que deus abençoe a nossa querida nação , o brasil.
686 eu , primeiro , agradeço a deus pelo fato de estar neste momento nesta casa.
687 respeitando todos aqui e clamando a benção de deus para o nosso país , eu voto “ sim ”.
688 pedindo a deus que ilumine o brasil , eu vim da bahia para dizer " sim ".
689 que deus continue abençoando o povo brasileiro.
690 gostaria , em primeiro lugar , de agradecer a deus por este momento e pedir-lhe misericórdia para nossa nação.
691 que deus abençoe o nosso país neste momento tão difícil.
692 eu continuo com a mesma coerência e dignidade , graças a deus.
693 pelas polícias e , em nome de deus e da família brasileira , é “ sim ”.
694 eu pedi a deus que me desse sabedoria para votar com dignidade.
695 que deus ilumine este país.
696 a palavra de deus diz.
697 eu quero pedir a deus sabedoria.
698 quando pediu a deus que tenha misericórdia deste país , e tem que ter mesmo , porque v.exa.
699 e feliz é a nação cujo deus é o senhor.
700 que deus abençoe o nosso país.
701 que deus tenha misericórdia de nossa nação.
702 que deus abençoe o brasil.
703 que deus tenha misericórdia do nosso país.
704 que deus nos abençoe.
705 glória a deus.
706 graças a deus.
707 eu pedi a deus que me iluminasse.
708 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos da moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo dessa farsa , que está ali sentado à presidência da mesa da câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder da grana do sistema degenerado , pelos direitos da população , do povo que luta por terra , trabalho e dignidade.
709 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
710 em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ”.
711 pelo resgate da dignidade , pelos sonhos , pelo resgate da autoestima do povo brasileiro , pela juventude , pelo futuro das novas gerações , pelo povo de rondônia , pelo brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” ao impeachment.
712 por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar.
713 pela democracia , pela soberania do voto popular , pela dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , pelo deputado rubens paiva , cassado e morto pela ditadura , pelas novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim ao brasil.
714 diante de falsas promessas , como a refinaria do estado do ceará , pelo fim dos coronéis do meu estado , sustentados pelo governo da presidente dilma , pela dignidade de todos os cearenses e também pelo povo de sobral , eu sou pela mudança.
715 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
716 por são paulo , pelo fim dessa quadrilha que assaltou o país , pelo meu pai , que tanto sofreu na mão do pt , por mais dignidade às pessoas com deficiência , pelo meu povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
717 pelo povo da minha caxias do sul , da serra gaúcha , do rio grande do sul , do brasil , pela dignidade e pela esperança do povo brasileiro , eu voto sim.
718 estou muito honrada nesta noite , porque eu sou a voz da mulher negra e da mulher nordestina , que não quer mais a migalha do governo federal , pois tem dignidade para trabalhar e para vencer.
719 como disse joão castelo , para não perder a minha dignidade nem minha coerência , voto “ não ” ao impeachment.
720 prefiro perder em pé , mas com dignidade , a fazer aquilo que muitos fizeram aqui , sem ter a coragem de enfrentar a sua posição.
721 com toda a convicção , por conhecer os 139 municípios do estado do tocantins , voto por um brasil melhor , para que todos tenham dignidade.
722 eu continuo com a mesma coerência e dignidade , graças a deus.
723 eu pedi a deus que me desse sabedoria para votar com dignidade.
724 a coerência e a dignidade.
725 em nome do meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e do rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família no brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo nas escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo do estado do pará , eu voto sim.
726 em nome da constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome do respeito a ela , em nome dos pobres e necessitados deste país , em respeito aos 54 milhões de votos concedidos pelo povo brasileiro à presidenta dilma , em nome dos que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” ao golpe.
727 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente do nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome daquilo que ele nos pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ”.
728 em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe.
729 em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma.
730 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste do pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste do pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome do brasil , minha mãezinha , dos meus filhos , dos meus amigos do solidariedade , desse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim.
731 em nome da confiança que o povo de pernambuco nos deu de estar aqui representando um estado que tem a marca das lutas libertárias , quero aqui , neste momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida.
732 em nome do povo brasileiro , por amor a este país , aos paranaenses de curitiba , londrina , cambé , rolândia , arapongas e ibiporã , que é a minha base eleitoral , e sabendo que este governo não tem maioria no parlamento — em qualquer parlamento do mundo , quando não se tem maioria , só se tem um terço , não tem como governar.
733 é importante , neste momento , em nome dos milhões de pessoas que estão nas ruas — como mostra aquela foto — , em nome dos milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome dos 54 milhões de votos da presidenta dilma , em nome dos mais humildes e daqueles que estão nos assistindo , nós todos dizemos “ não ” ao golpe , pela democracia.
734 eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção.
735 para que a esperança possa vencer o medo , em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados , em nome do meu estado do ceará e dos verdadeiros golpistas que não cumpriram a promessa da refinaria nem do metrô , em nome do meu povo de fortaleza — um abraço a todos vocês que estão na praça portugal — , meu voto é “ sim ”.
736 pelas baianas e baianos que querem um país decente , em nome da minha cidade , dias d'ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém deste momento , mas passageiro rumo ao futuro e ao seu melhor destino.
737 em respeito ao povo de alagoas , em defesa da constituição federal , em nome da memória do meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel das alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança do povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
738 em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ”.
739 consciente da minha decisão , em nome da minha família , do povo de juazeiro , do crato , de barbalha , da maioria do cariri e da maioria do ceará , em homenagem ao povo nordestino e respeitando a decisão do povo brasileiro , o meu voto é “ não ”.
740 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria dos deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação das estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus.
741 75 , em nome desse estado que carrego nas costas e no coração , olhando para você e para o meu querido alto alegre , digo ao povo maranhense e ao povo do brasil que voto “ sim ” , a favor do impeachment.
742 por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar.
743 pelo povo de deus , em defesa da família , tão atacada por este governo , em nome do povo do meu estado do ceará , tão enganado por este governo , pelo meu partido , pelo prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ”.
744 pela liberdade inviolável da consciência , pela democracia e contra a corrupção , quero dizer que , em nome da população capixaba , e peço desculpa ao pdt , vou ficar com o estado do espírito santo.
745 “ e se o meu povo , que se chama pelo meu nome , se humilhar , e orar , e buscar a minha face e se converter dos seus maus caminhos , então eu ouvirei dos céus , e perdoarei os seus pecados , e sararei a sua terra.
746 em respeito ao meu querido povo de dourados , em respeito ao povo do mato grosso do sul , em respeito ao povo brasileiro , em nome da minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ”.
747 em nome da unidade partidária do partido progressista , dos milhares de pessoas que foram enganadas pela refinaria premium , dos milhares de pessoas que choraram a morte dos seus entes queridos na br.
748 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
749 por uma nação livre , pelos trabalhadores do brasil , pelo meu querido estado de goiás , pela minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome na urna , o meu voto é “ sim ”.
750 pela moralidade , pela democracia do nosso país , em nome do povo do meu estado do maranhão , em especial da minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do impeachment.
751 em nome daqueles que estão nas ruas no rio de janeiro , em nome do povo do rio de janeiro , em defesa do futuro e da esperança das novas gerações , eu voto “ sim ” ao impedimento de dilma lana roussef.
752 em nome de todos esses e em nome do brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ”.
753 presidente , em nome do grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome da memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ”.
754 em nome desse diálogo , em nome do desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança da vida das pessoas é o grande trabalho deste congresso.
755 em nome dessa saída , do progresso dos alagoanos , dos meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor do impeachment , dou meu voto “ sim ” ao prosseguimento.
756 primeiro , quero deixar registrado que nunca em minha vida , em um espaço tão curto , eu ouvi tantas vezes o nome de deus ser usado em vão , como se fosse um panfleto.
757 também em nome dos deputados edmar arruda e valdir rossoni , pelo povo que foi às ruas do brasil de verde e amarelo , por um brasil livre do pt , pelo paraná , pela república de curitiba , eu voto “ sim ”.
758 pela nossa pátria unida , não a do brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai nos dividir — , em nome da minha família , do meu mato grosso , da minha cidade de sinop , da nossa pátria , eu voto “ sim ” , pelo brasil.
759 eu quero falar , em nome da democracia , em homenagem a todos os que estão nas redes sociais e nas ruas , lutando pela democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer.
760 em nome do meu querido estado de pernambuco , em nome dos 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula.
761 em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude da violência , que clamam por paz , justiça e direitos humanos para todos , declaro o meu voto “ sim ”.
762 pelo combate à corrupção , que ficou cristalizada neste governo , em nome da força do meu maranhão , em nome da força da minha são luís , em nome da força da minha gente nordestina , eu voto “ sim ” ao impeachment.
763 na esperança de dias melhores , em nome do povo do meu estado do rio grande do norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome do povo do brasil , eu voto “ sim ”.
764 querem , em nome da corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário da corrupção , e a presidenta dilma é a vítima desse processo.
765 em nome do povo gaúcho , povo do meu estado , em nome do povo brasileiro , para votarmos a favor da mudança , a favor da esperança , sim ao impeachment.
766 em nome de joinville , de santa catarina , pelo meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do brasil , meu voto é sim.
767 presidente , um colega nosso aqui da câmara , cujo nome não vou citar , disse que , se nós cassarmos a presidente dilma hoje , ele vai se mudar do brasil.
768 neste dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrará para a história nesta data pela forma como conduziu os trabalhos desta casa.
769 em nome da minha família , do meu estado , do meu município , são joão de meriti , daquele povo , que acredita no governo federal , que acredita no nosso mandato.
770 em nome do extremo sul da bahia e em nome do brasil , o meu voto é a favor da bahia , a favor do meu país , “ sim ” ao impeachment da presidenta dilma.
771 também quero registrar o nome de cinco deputados do pmdb do rio de janeiro que , em razão do retorno dos titulares esta semana — e só por esta razão — , não estão votando.
772 ao lado do meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome da minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil.
773 em nome da democracia que conquistamos , em respeito à constituição brasileira , porque eu não vi aqui os argumentos daqueles que propagaram o voto “ sim ” , dizendo a causa dessa admissibilidade.
774 em nome dos direitos da população lgbt , do povo negro exterminado nas periferias , dos trabalhadores da cultura , dos sem-teto , dos sem-terra , eu voto “ não ” ao golpe.
775 minha esposa , larissa , e o meu filho , que traz também o meu nome , luiz lauro neto — , senhor.
776 em nome dos 221 mil que em mim votaram e acreditaram , em nome do meu parambu , do meu estado do ceará e do povo brasileiro , o meu voto é “ sim ”.
777 em nome da minha querida cidade de colatina , de todos os filhos do solo capixaba , do noroeste capixaba , de todo o espírito santo.
778 eu estou votando “ sim ” pelos crimes que dilma cometeu e não é só por ter passado cheque sem fundo em nome do povo brasileiro.
779 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar na boa política e na renovação da esperança do brasileiro.
780 estou aqui , em nome do povo de florianópolis , em nome do povo de santa catarina e do brasil , pela segunda vez neste plenário , e o meu voto é sim.
781 eu disse , em 1992 , que eu estava aqui votando em nome do povo de campo mourão , que me acolheu , que me recebeu.
782 em nome da minha família , em nome do meu estado de mato grosso , em nome do brasil , em nome do povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ”.
783 em nome do brasil , em nome da bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos do nosso país , em nome do nosso partido , pela coerência do nosso partido e pelo nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , pelo brasil.
784 em nome das famílias gaúchas , em nome das pessoas que , com trabalho , constroem este país , eu voto sim.
785 em nome do meu partido , o pmdb , da minha cidade de curitiba , no paraná , e em nome do povo brasileiro , eu voto " sim ".
786 em nome da minha família e pensando no futuro dos meus netos , guilherme , elisa e gabriel.
787 em nome do senhor jesus , eu profetizo a queda dos senhores a partir de hoje.
788 por isso , em nome da paraíba , em nome de campina grande , voto “ sim ”.
789 eu quero dizer aqui que , em nome de eduardo campos , não vamos desistir do brasil.
790 por isso , em nome da democracia , em nome dos trabalhadores que estão nas ruas , nós vamos reagir e votamos " não ".
791 então , em nome da democracia , “ não ” a eduardo cunha , “ não ” ao golpe , “ não ” a um presidente eleito sem votos.
792 em nome dos desempregados e da indústria nacional , eu voto sim.
793 portanto , em nome do paraná , pelo desenvolvimento e progresso do brasil , voto “ sim ”.
794 em nome da baixada fluminense , eu quero dizer que voto “ sim.
795 em nome dos meus filhos sara , estevão , giordano e donato.
796 e , neste momento , em nome de um estado cujo outro nome é liberdade , minas gerais.
797 em nome da família e dos meus filhos , yandra e yago , eu voto “ sim ” pelo impeachment.
798 em nome do brasil , em nome do meu povo de sergipe , do meu povo de aracaju , e na esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ”.
799 e voto “ não ” também em nome dos nordestinos , do povo do brasil.
800 saia daqui , porque nós vamos cassar o brasil , em nome do pará.
801 falo aqui em nome da maioria dos goianos.
802 pensando nos mais de 60 milhões de pessoas que estão com seu nome no spc.
803 em nome do meu querido filho , ives ota.
804 em nome da minha família — meus pais , que estão aqui em brasília me acompanhando.
805 em nome do meu sobrinho , de toda a minha família e de todos os jovens deste país.
806 o voto que eu vou dar é o voto que o brasil está exigindo , é o voto em nome das ruas.
807 em nome de milhares de mineiros que me pediram para votar a favor do impeachment.
808 portanto , em nome de 54 milhões de brasileiros , eu voto " não " contra a ditadura desses cabras.
809 em nome de todas as mulheres brasileiras.
810 estou votando aqui em nome do brasil , do meu estado do rio de janeiro , da minha cidade de são joão de meriti.
811 o outro nome de minas é liberdade.
812 pelas polícias e , em nome de deus e da família brasileira , é “ sim ”.
813 em nome da nação brasileira.
814 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
815 em respeito ao meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão do voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , no segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral da união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito à constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” ao afastamento da presidenta dilma.
816 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
817 em defesa do povo cearense , em apoio aos milhares de fortalezenses que estão , neste momento , na praça portugal , pelo fortalecimento dos municípios brasileiros a partir de maranguape , maracanaú , na região metropolitana , e acima de tudo pela esperança do povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nós votamos “ sim ” pelo impeachment.
818 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros nas ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem à luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor.
819 em sintonia e harmonia com o povo de aracaju , com o povo de sergipe , meu estimado e amado estado , em sintonia com a maioria do povo brasileiro , na esperança do extirpar da estagnação a que fora submetido este país , na esperança de que o país possa progredir , nós votamos “ sim ”.
820 em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ”.
821 para que a esperança possa vencer o medo , em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados , em nome do meu estado do ceará e dos verdadeiros golpistas que não cumpriram a promessa da refinaria nem do metrô , em nome do meu povo de fortaleza — um abraço a todos vocês que estão na praça portugal — , meu voto é “ sim ”.
822 em respeito ao povo de alagoas , em defesa da constituição federal , em nome da memória do meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel das alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança do povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
823 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
824 contra o desajuste das contas públicas , contra o aumento da inflação , contra o desemprego e a favor dos 10 milhões de desempregados do nosso país , em defesa dos 5.570 municípios e para restabelecer a esperança do povo do piauí e do povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
825 quero dizer que , pela retomada do crescimento no nosso país , por um país verdadeiramente melhor e fiscalmente responsável , pela renovação das esperanças nos corações de todos os brasileiros , por minas gerais e pelo brasil , eu , newton cardoso jr , voto “ sim ”.
826 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
827 em nome daqueles que estão nas ruas no rio de janeiro , em nome do povo do rio de janeiro , em defesa do futuro e da esperança das novas gerações , eu voto “ sim ” ao impedimento de dilma lana roussef.
828 em nome de todos esses e em nome do brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ”.
829 em defesa da nossa democracia , em defesa da constituição , em defesa do povo pobre do brasil , que teve no governo lula e no governo da presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não.
830 para traduzir um sentimento majoritário do povo e da gente de santa catarina , e na esperança de que este momento inaugure um novo tempo na política brasileira , o meu voto é sim.
831 por um brasil mais justo , pela mudança , pela retomada da esperança , por um novo caminho , pelo meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ”.
832 com esperança , com amor e com muita fé na restauração do brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo do rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar.
833 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta pelo brasil melhor vai continuar.
834 pelo povo da minha caxias do sul , da serra gaúcha , do rio grande do sul , do brasil , pela dignidade e pela esperança do povo brasileiro , eu voto sim.
835 na esperança de dias melhores , em nome do povo do meu estado do rio grande do norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome do povo do brasil , eu voto “ sim ”.
836 em nome do povo gaúcho , povo do meu estado , em nome do povo brasileiro , para votarmos a favor da mudança , a favor da esperança , sim ao impeachment.
837 pelo meu mato grosso do sul , por todos que foram às ruas pedir este momento , pelos agricultores , pela minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ”.
838 pelo resgate da esperança que foi roubada do povo brasileiro , por esta geração , pelas próximas gerações , pelo meu estado de roraima , eu voto sim.
839 pelo rencontro deste país maravilhoso com a sua esperança , porque não aguenta mais tanta afronta à constituição , mentiras , impunidade e corrupção.
840 presidente , quero , ao olhar para os meus filhos , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil.
841 pelo resgate da esperança do povo brasileiro , pela reconstrução do nosso país , mas , sobretudo , em defesa da vida , da família e da fé , voto “ sim ”.
842 quanta honra o destino me reservou de poder da minha voz sair o grito de esperança de milhões de brasileiros.
843 é necessário manter a esperança daqueles que ainda esperam ter uma casa própria com o minha casa , minha vida , de milhares de famílias na baixada fluminense que dependem do bolsa família.
844 o sentimento majoritário que preside em cada brasileiro que acompanha esta sessão histórica que se realiza hoje aqui na câmara dos deputados é o sentimento da esperança.
845 na exigência do respeito , que carrego por efeito da confiança em mim , voto pela mudança , no compasso da esperança.
846 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar na boa política e na renovação da esperança do brasileiro.
847 em decorrência de todos esses fatores , eu acho que temos que dar ânimo e uma nova esperança para o povo brasileiro.
848 presidente , na esperança de construirmos um país em que caiba a grandeza da felicidade , do futuro de todos os brasileiros.
849 em homenagem aos jovens do nosso país , à minha geração , à geração dos meus filhos , à geração que clama por esperança e por dias melhores.
850 com a esperança de ver o país sair da crise , é preciso mudar.
851 pela minha cidade criciúma , pela maioria do povo do meu estado e por uma esperança para o brasil , voto sim.
852 com esperança na retomada do desenvolvimento do país , por goiás e pelo brasil , eu voto “ sim ”.
853 sem medo de ter esperança e com a convicção de que a constituição federal ampara esta sessão.
854 para devolver a esperança ao povo brasileiro , ao povo do meu estado de tocantins.
855 na esperança de que os brasileiros voltem a sonhar , voltem a sorrir , o meu voto é “ sim ” ao impeachment.
856 quero dizer que nós agora temos a oportunidade de sonhar , a oportunidade de ter esperança em um futuro melhor.
857 com a esperança de um futuro melhor , pela brava gente de santa catarina e da minha blumenau , eu voto sim.
858 saquearam a nossa república , mas hoje resgataremos a esperança do povo brasileiro.
859 por absoluto respeito à constituição , por reformas , pela esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ”.
860 o meu voto é pelo brasil , pelos mineiros e , acima de tudo , pelo rencontro da esperança deste país.
861 neste momento , para que o brasileiro tenha uma nova esperança de dias melhores , de prosperidade , eu voto “ sim ”.
862 em nome do brasil , em nome do meu povo de sergipe , do meu povo de aracaju , e na esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ”.
863 e é carregando a esperança de todos os gaúchos que eu voto sim.
864 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para os brasileiros , voto sim.
865 hoje é o dia de devolvermos a esperança ao povo brasileiro.
866 eu não tenho mais idade para ser rebelde , mas ainda tenho idade para ter esperança.
867 amanhã é um novo dia de esperança.
868 precisamos dar novamente esperança às famílias brasileiras.
869 hoje é o dia em que o brasil vai se reencontrar com a esperança.
870 é sim , de esperança num novo futuro para o nosso brasil.
871 por mais esperança para a nossa população.
872 voto pela juventude brasileira , pela esperança de um futuro melhor.
873 a minha decisão é pela renovação de esperanças para o nosso país , para todos nós.
874 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
875 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
876 com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment.
877 voto com a coerência de quem sempre fez oposição ao pt , apontando os seus erros , os seus equívocos e as suas mentiras , apontando os crimes de responsabilidade que causaram um rombo no orçamento e essa farra com o dinheiro público , cuja conta quem paga é o cidadão.
878 pelos trabalhadores do brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no governo dilma , do pt , pelo crescimento do brasil , por mais emprego e contra a boquinha do pt , pelo fim da boquinha do pt e do pcdob , eu voto “ sim ”.
879 considerando que esse processo de impeachment está maculado na sua origem , porque foi acatado num processo de esforço do deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade da investigação no conselho de ética , quando o pt se negou a votar.
880 em homenagem a esses lutadores da democracia , eu me recuso a entregar o meu país nas mãos dos golpistas , nas mãos dos traidores , nas mãos dos corruptos que armaram esta farsa e aqui a comandam.
881 também em nome dos deputados edmar arruda e valdir rossoni , pelo povo que foi às ruas do brasil de verde e amarelo , por um brasil livre do pt , pelo paraná , pela república de curitiba , eu voto “ sim ”.
882 por são paulo , pelo fim dessa quadrilha que assaltou o país , pelo meu pai , que tanto sofreu na mão do pt , por mais dignidade às pessoas com deficiência , pelo meu povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
883 pela minha família , mas principalmente pelo meu pai , cesar maia , que quando prefeito do rio , foi atropelado pelo governo do pt — o pt rasga a constituição no rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ”.
884 já dizia olavo de carvalho , na década de 90 , que o pt daria no brasil pt — perda total.
885 eu disputei a eleição de 2010 como vice de josé serra , contra dilma rousseff e contra o pt.
886 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem.
887 se 342 votos eu tivesse , 342 votos eu daria para salvar o país dessa corrupção , dessa ladroagem que se chama pt.
888 por um futuro melhor para a nossa gente , precisamos reconstruir o país , arrasado pela quadrilha do pt.
889 em homenagem ao povo brasileiro , à minha bahia , a itamaraju , ao pt , a lula e a dilma.
890 nem a favor do pmdb nem a favor do pt , com a consciência do povo brasileiro eu voto sim.
891 para combater o projeto de poder e de corrupção do lula e do pt.
892 pela família e pela inocência das crianças em sala de aula , que o pt nunca teve.
893 esse pessoal sabe o que eu sofri nas mãos do pt de 2010 até agora.
894 eu não sou ladrão , não sou corrupto , não sou vendido , sequer sou pt.
895 fora pt.
896 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
897 em homenagem e em resposta aos milhares de brasileiros que , pelas ruas do país , do meu estado do espírito santo , das cidades do meu estado , em especial a minha querida vitória , que nos cobram , nos exigem e nos chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que nos chamam para responder afirmativamente pelo restauro da economia e que nos chamam para responsabilizar aquela que , ao longo desses anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente neste momento , com o ato que aqui estamos praticando.
898 em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe.
899 em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ”.
900 e contra a conspiração dirigida pelo réu por corrupção no supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos do povo brasileiro , muitos deles conquistados nos governos lula e dilma , voto " não " , pelo brasil.
901 em respeito à constituição brasileira que ajudei a escrever em 1988 , em respeito à opinião do povo do distrito federal e do país , voto “ sim ” , contra a corrupção , contra a dilapidação das empresas estatais e dos fundos de pensão e a favor de um novo tempo.
902 em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma.
903 eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos do brasil , a nação cara de leão , a minha querida família , a minha esposa márcia teixeira , os meus filhos , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra essa corrupção.
904 para corresponder às expectativas dos meus eleitores , dos brasileiros , às expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim ao impeachment da presidente dilma.
905 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
906 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
907 pelas tradições libertárias das minas de tancredo , itamar , jk e tiradentes , eu digo “ não ” à corrupção , eu digo “ não ” à fraude fiscal , eu digo “ não ” ao estelionato eleitoral , eu digo “ não ” à obstrução da justiça.
908 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido pelo governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito do brasil , o prefeito de salvador , acm neto —.
909 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim.
910 eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção.
911 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate à corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos dos trabalhadores , pela constituição , que jurei cumprir , pela democracia e pela legalidade , meu voto é não ao golpe.
912 população brasileira que foi às ruas pelas manifestações contrárias à corrupção , especialmente a favor da democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " ao impeachment.
913 ” por uma nova ordem política , pelo fim da corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem à memória do meu pai e da minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ”.
914 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade da administração , contra o desgoverno , a favor dos rondonienses e dos brasileiros , eu voto “ sim ” ao impeachment.
915 neste momento histórico que vivo , agradeço a deus por ter a oportunidade de ajudar o meu povo a limpar este país de mazelas , corrupção e malfeitos.
916 pela liberdade inviolável da consciência , pela democracia e contra a corrupção , quero dizer que , em nome da população capixaba , e peço desculpa ao pdt , vou ficar com o estado do espírito santo.
917 gente de bom coração , pelo amor ao brasil , pelo amor a esta bandeira , pelo amor à vida , pelo amor aos 115.294 eleitores , pelo fim da corrupção eu voto sim.
918 querem , em nome da corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário da corrupção , e a presidenta dilma é a vítima desse processo.
919 pelos meus filhos , bruno e felipe , pelo privilégio de ser de santa catarina , por entender que corrupção não combina com democracia , por santa catarina e pelo brasil , eu voto sim.
920 pelo combate à corrupção , que ficou cristalizada neste governo , em nome da força do meu maranhão , em nome da força da minha são luís , em nome da força da minha gente nordestina , eu voto “ sim ” ao impeachment.
921 por acreditar em poder contribuir com o combate à corrupção , com o combate à impunidade , em todos os níveis de governo , inclusive , nesta casa , da direita e da esquerda , eu voto “ sim ”.
922 em defesa da minha nação , do nordeste , do piauí , da minha cidade de oeiras , mas , principalmente , pelo combate à corrupção representada por eduardo cunha e michel temer , eu digo “ não ” a esta corrupção ridícula que envergonha o meu país.
923 pedindo as bênçãos de nossa senhora de nazaré , pelo meu estado do pará , pela minha família , pela minha honra , pelas minhas duas filhas , sim , contra a corrupção.
924 por um brasil melhor e mais decente , pelo futuro de nossos filhos , pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas , por minha querida rio verde , pelo meu estado de goiás , eu voto “ sim ” ao impeachment.
925 pelo rencontro deste país maravilhoso com a sua esperança , porque não aguenta mais tanta afronta à constituição , mentiras , impunidade e corrupção.
926 eu quero agradecer ao povo brasileiro e dizer , neste instante , contra a corrupção , contra a roubalheira , contra a safadeza , eu sempre lutei por novas eleições.
927 respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra a corrupção , venha ela de que partido vier.
928 em 1952 o jovem vereador félix araújo , em campina grande , foi assassinado porque combatia a corrupção.
929 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem.
930 dizer que vai votar contra a corrupção , colocando michel temer e eduardo cunha , como presidente e vice-presidente , é de uma hipocrisia que não tem tamanho.
931 é o chefe da corrupção neste país , presidindo um tribunal que vai julgar uma mulher honrada — não se iluda , senhor.
932 se 342 votos eu tivesse , 342 votos eu daria para salvar o país dessa corrupção , dessa ladroagem que se chama pt.
933 com serenidade e convicção , pelo meu estado de santa catarina , pelo fim da corrupção em todos os espaços de poder , eu voto sim.
934 contra a corrupção deste país , pelo futuro das minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
935 presidente , “ não ” à corrupção , “ não ” a dinheiro em contas na suíça , “ não ” a ter contas e dizer que não tem.
936 esta não é uma história de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda , mas é da nação contra a corrupção.
937 eu digo , ao meu estado de roraima e aos médicos brasileiros , sim , contra a corrupção.
938 para combater o projeto de poder e de corrupção do lula e do pt.
939 em memória do meu irmão joão halum , que me ensinou a combater a corrupção , eu voto " sim ".
940 em nome da minha família , em nome do meu estado de mato grosso , em nome do brasil , em nome do povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ”.
941 meus caros colegas , meu voto é contra o governo , que institucionalizou a corrupção neste país.
942 contra a corrupção , por mais qualidade na saúde , na educação , na segurança do nosso país.
943 pelo povo de santa catarina , que vai às ruas protestar contra a corrupção , eu voto sim.
944 em respeito ao povo brasileiro , que não suporta mais este desgoverno de tanta corrupção.
945 para mim , se a impunidade tem uma mãe , tem uma origem , tem um dna , essa é a corrupção.
946 em defesa da vida , da família , da moral , dos bons costumes , contra a corrupção e não desistindo do brasil , meu voto é “ sim ”.
947 parece que a turma que está em torno da corrupção está aumentando.
948 por um país mais altivo , livre da corrupção de todos.
949 contra a corrupção , que está sentada na presidência desta sessão.
950 pelos nossos agricultores e pelo fim da corrupção no brasil , eu voto sim.
951 na época denunciei a corrupção.
952 e o que nós estamos votando hoje é o combate à corrupção , é o fim da corrupção.
953 contra a conspiração e a corrupção representadas por eduardo cunha e temer.
954 chega de corrupção.
955 em homenagem à minha querida alegre , na região do caparaó , aos 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , às mais de 50 mil pessoas do movimento vem pra rua que estão na praça do papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor.
956 em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma.
957 é importante , neste momento , em nome dos milhões de pessoas que estão nas ruas — como mostra aquela foto — , em nome dos milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome dos 54 milhões de votos da presidenta dilma , em nome dos mais humildes e daqueles que estão nos assistindo , nós todos dizemos “ não ” ao golpe , pela democracia.
958 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
959 eu gostaria , inicialmente , de pedir licença a todos os parlamentares desta casa para reconhecer o trabalho belíssimo que o ex-presidente lula fez pelo nosso brasil , dando oportunidade às pessoas mais pobres , que nada tinham durante governos anteriores.
960 pelos trabalhadores do brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no governo dilma , do pt , pelo crescimento do brasil , por mais emprego e contra a boquinha do pt , pelo fim da boquinha do pt e do pcdob , eu voto “ sim ”.
961 em nome da unidade partidária do partido progressista , dos milhares de pessoas que foram enganadas pela refinaria premium , dos milhares de pessoas que choraram a morte dos seus entes queridos na br.
962 pela honra dos meus eleitores da paraíba , pelos meus companheiros médicos e da área da saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , pela minha querida joão pessoa , pela paraíba e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
963 em nome desse diálogo , em nome do desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança da vida das pessoas é o grande trabalho deste congresso.
964 por são paulo , pelo fim dessa quadrilha que assaltou o país , pelo meu pai , que tanto sofreu na mão do pt , por mais dignidade às pessoas com deficiência , pelo meu povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
965 pela liberdade , pela democracia , por um futuro melhor , em honra do povo do paraná e das pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada neste poder , eu voto sim pelo impeachment.
966 neste estado , nasceu uma pessoa que admiro muito , que é o apóstolo valdemiro santiago , e aquela igreja maravilhosa me ajudou neste trabalho.
967 mas , em desacordo com a posição do meu partido , eu quero dizer , meu presidente querido , que continuarei sendo leal à sua pessoa , como presidente desta casa.
968 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , pelo meu país , por deus , por minha família , pelas famílias e pelas pessoas de bem , o meu voto é “ sim ”.
969 por isso , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do processo saudando as pessoas da capital e das demais cidades do estado do rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento.
970 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar na boa política e na renovação da esperança do brasileiro.
971 ao povo brasileiro , " não " ao golpe daqueles que querem tirar uma pessoa que teve 54 milhões de votos nas urnas.
972 em nome das famílias gaúchas , em nome das pessoas que , com trabalho , constroem este país , eu voto sim.
973 é importante que as pessoas saibam que eu vim das minas gerais , e ninguém vem das minas gerais à toa.
974 ” , “ fora , rede globo ” , mentirosa , que fica difamando pessoas.
975 político que não tem lado , que não tem posição não merece o respeito das pessoas.
976 presidente , dizer do meu desconforto de ter aqui uma pessoa como v.exa.
977 pensando nos mais de 60 milhões de pessoas que estão com seu nome no spc.
978 esse pessoal sabe o que eu sofri nas mãos do pt de 2010 até agora.
979 ela é uma pessoa digna , honesta e honrada.
980 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
981 em respeito ao meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão do voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , no segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral da união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito à constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” ao afastamento da presidenta dilma.
982 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
983 em nome do povo brasileiro , por amor a este país , aos paranaenses de curitiba , londrina , cambé , rolândia , arapongas e ibiporã , que é a minha base eleitoral , e sabendo que este governo não tem maioria no parlamento — em qualquer parlamento do mundo , quando não se tem maioria , só se tem um terço , não tem como governar.
984 deputados , e pela minha família , em especial , pelo meu filho arthur e pela minha filha sarah , pela agricultura e pelos agricultores do meu espírito santo , pelo cooperativismo , pela indústria abandonada por este governo , pela ciência e pela tecnologia , pela maioria esmagadora dos capixabas , espírito santo , o meu voto é “ sim ”.
985 com muita humildade e respeito , pela minha amada ibirité , por toda minas gerais e pelo brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , dos mais diversos partidos e governos , conforme se confirma na lava jato.
986 meu voto será uma homenagem aos jovens da década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem aos jovens que , há muitos meses , estão nas ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem aos sindicalistas , aos movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura da presidenta dilma , é a democracia.
987 e contra a conspiração dirigida pelo réu por corrupção no supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos do povo brasileiro , muitos deles conquistados nos governos lula e dilma , voto " não " , pelo brasil.
988 pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade.
989 por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este governo , por santa catarina , pelo meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todos aqueles que produzem e trabalham neste brasil , pelos nossos agricultores que nos alimentam todos os dias , porque se o agricultor não planta , ninguém almoça , nem janta , voto sim.
990 eu gostaria , inicialmente , de pedir licença a todos os parlamentares desta casa para reconhecer o trabalho belíssimo que o ex-presidente lula fez pelo nosso brasil , dando oportunidade às pessoas mais pobres , que nada tinham durante governos anteriores.
991 pelos trabalhadores do brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no governo dilma , do pt , pelo crescimento do brasil , por mais emprego e contra a boquinha do pt , pelo fim da boquinha do pt e do pcdob , eu voto “ sim ”.
992 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido pelo governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito do brasil , o prefeito de salvador , acm neto —.
993 pelo fim desse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , pela nação quadrangular no brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios da palavra de deus , pelo meu estado , eu voto “ sim ”.
994 diante de falsas promessas , como a refinaria do estado do ceará , pelo fim dos coronéis do meu estado , sustentados pelo governo da presidente dilma , pela dignidade de todos os cearenses e também pelo povo de sobral , eu sou pela mudança.
995 pelo povo de deus , em defesa da família , tão atacada por este governo , em nome do povo do meu estado do ceará , tão enganado por este governo , pelo meu partido , pelo prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ”.
996 em nome de todos esses e em nome do brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ”.
997 pelo meu paraná , pelo meu estado , que foi tão maltratado por este governo , pela minha querida céu azul , pela minha região oeste do estado do paraná , por cascavel , o meu voto é “ sim ”.
998 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade da administração , contra o desgoverno , a favor dos rondonienses e dos brasileiros , eu voto “ sim ” ao impeachment.
999 o meu voto é um rotundo não , com a moral de ser de um partido , o psol , que faz oposição , mas oposição de esquerda , programática , socialista ao governo , e que não é conivente com golpe à democracia.
1000 pelos moradores de rua , que dormem na rua , que nascem na rua e morrem na rua , sem programa social de governo.
1001 pela unidade do prb , pela família e para nenhum governo se levantar contra a nação de israel , por são gonçalo , pelo leste fluminense , pelo rio de janeiro , voto “ sim ”.
1002 pela minha família , mas principalmente pelo meu pai , cesar maia , que quando prefeito do rio , foi atropelado pelo governo do pt — o pt rasga a constituição no rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ”.
1003 estou muito honrada nesta noite , porque eu sou a voz da mulher negra e da mulher nordestina , que não quer mais a migalha do governo federal , pois tem dignidade para trabalhar e para vencer.
1004 pelo combate à corrupção , que ficou cristalizada neste governo , em nome da força do meu maranhão , em nome da força da minha são luís , em nome da força da minha gente nordestina , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1005 por acreditar em poder contribuir com o combate à corrupção , com o combate à impunidade , em todos os níveis de governo , inclusive , nesta casa , da direita e da esquerda , eu voto “ sim ”.
1006 é muita soberba , mas que isso sirva de exemplo para cada um de nós , tanto para os deputados que compõem a base do governo quanto para os deputados da oposição.
1007 o remédio para um governo irresponsável está previsto na constituição e é o impeachment , realizado pelo congresso e fiscalizado pelo supremo federal.
1008 ao contrário do que dizem argumentos falaciosos — e como dizia schumpeter sobre a democracia participativa — , hoje o governo tudo o que pregou faz diferente.
1009 em defesa da nossa democracia , em defesa da constituição , em defesa do povo pobre do brasil , que teve no governo lula e no governo da presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não.
1010 apesar de não concordar com a forma como este governo conduz o país , entendo que , na democracia , se chega ao poder através do voto.
1011 o meu voto , entendo que não pertence ao governo , não pertence à oposição , não pertence ao meu partido e sequer pertence a mim.
1012 em nome da minha família , do meu estado , do meu município , são joão de meriti , daquele povo , que acredita no governo federal , que acredita no nosso mandato.
1013 venho de um estado em que , por duas vezes na sua história , tivemos a tristeza de ver dois governos cerceados no meio de um mandato.
1014 este governo , para aumentar a maldade , abandonou os capixabas , nossas rodovias , portos e aeroportos.
1015 todos nós sabemos que isso é uma grande hipocrisia porque todos os governos praticaram pedaladas fiscais.
1016 e para que venha um governo de reconstrução nacional e que o brasil vença hoje , voto “ sim ”.
1017 brasileiros e brasileiras , para que a decência se sobreponha a este governo moralmente desonesto , o meu voto é “ sim ”.
1018 ocupei o cargo de ministro de estado do atual governo e guardarei a gratidão comigo.
1019 pelos médicos do brasil , para que sejam respeitados pelo próximo governo.
1020 meus caros colegas , meu voto é contra o governo , que institucionalizou a corrupção neste país.
1021 não posso passar por cima do bloqueio do governo federal ao meu governo.
1022 também , fazendo um julgamento político , creio que não é o melhor governo para este país.
1023 presidente , legitimidade para poder dar fim a este governo.
1024 ” pelo rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentou destruir a família.
1025 em respeito ao povo brasileiro , que não suporta mais este desgoverno de tanta corrupção.
1026 lugar de bandido é na cadeia , não é no palácio do governo.
1027 repudio e sou contra a negociação de cargos feita à vista pelo governo , repudio e sou contra a negociação de cargos feita a prazo pelo temer.
1028 precisamos nos unir num governo de coalizão , para o futuro deste país.
1029 governo mal avaliado deve ser julgado nas urnas.
1030 este governo errou ao não acreditar no progresso deste país.
1031 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para os brasileiros , voto sim.
1032 na europa , troca-se o governo que não tem maioria.
1033 este governo errou ao apostar na desordem.
1034 os capixabas nunca legitimaram este governo.
1035 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
1036 em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe.
1037 para extirpar da vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , pelo brasil e pelos brasileiros , pela bahia e pelos baianos , pelo futuro das minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ”.
1038 quero dizer ao brasil que voto pelos filhos do povo , pelos filhos do povo da invasão , das ocupações , dos sem-terra , dos sem-teto , pelos trabalhadores de camaçari , da bahia , do sertão , do nordeste , do brasil.
1039 na certeza de que , sem o movimento popular das ruas do brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram às ruas , aos milhares de brasileiros , em defesa da bahia e em defesa do brasil , eu voto “ sim ”.
1040 em nome do brasil , em nome da bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos do nosso país , em nome do nosso partido , pela coerência do nosso partido e pelo nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , pelo brasil.
1041 eu sou a voz dos jovens , das crianças da minha bahia , da minha salvador , terra mãe deste país , que não se curvará a esta farsa.
1042 em nome do extremo sul da bahia e em nome do brasil , o meu voto é a favor da bahia , a favor do meu país , “ sim ” ao impeachment da presidenta dilma.
1043 pelos trabalhadores , pela população brasileira que está nas ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros da bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado neste país.
1044 em homenagem ao povo da minha bahia , em respeito às instituições democráticas , em respeito à constituição federal e para manter a minha coerência política , o meu voto é “ não ”.
1045 em homenagem ao povo brasileiro , à minha bahia , a itamaraju , ao pt , a lula e a dilma.
1046 eu estou votando aqui pela bahia , pelo brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , pela minha querida chapada diamantina.
1047 pedindo a deus que ilumine o brasil , eu vim da bahia para dizer " sim ".
1048 pela minha bahia , que tem sofrido tanto nos últimos anos.
1049 como representante do povo da bahia e pelo brasil , voto “ sim ”.
1050 viva a bahia.
1051 pela bahia e pela democracia , “ não ”.
1052 pela bahia e pelo brasil.
1053 na bahia se diz.
1054 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste do pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste do pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome do brasil , minha mãezinha , dos meus filhos , dos meus amigos do solidariedade , desse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim.
1055 pela minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , pelo povo do meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá-lo hoje neste momento histórico , em especial pela minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ”.
1056 quero pedir desculpas ao meu querido amigo e grande governador flávio dino , pois eu não posso passar por cima da cassação estranhíssima e injusta do governador jackson lago , a quem presto homenagem neste momento.
1057 presidente , em nome do grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome da memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ”.
1058 por deus , em homenagem ao meu pai , jorge serfiotis , à minha família e aos meus amigos , por uma saúde digna , pela minha cidade de porto real , no estado do rio de janeiro , eu voto “ sim ”.
1059 pelo brasil e pelo meu querido estado do amapá , pela minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso do estado do amapá , pela paz , pela harmonia e pela concórdia , eu voto sim.
1060 em homenagem às centenas de amigos , professores , pesquisadores , que têm enviado mensagens para mim nos últimos dias , pedalada fiscal não é crime , eu voto “ não ”.
1061 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , neste primeiro mandato pelo psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar.
1062 com a proteção de deus e em respeito à minha família , em respeito aos meus amigos , em respeito à minha castanhal , ao estado do pará e ao brasil , meu voto é sim.
1063 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil.
1064 antes do meu voto , queria parabenizar ao belíssimo trabalho do relator , meu amigo , deputado jovair arantes.
1065 meus queridos amigos do estado de alagoas , do litoral ao sertão do meu estado , quero dizer que , quando este processo começou , eu não tinha opinião formada.
1066 renunciei à liderança da minha bancada , para chegar a este momento aqui em paz com o meu travesseiro , que é o melhor amigo da minha consciência.
1067 em homenagem à minha família , aos meus amigos , aos gaúchos e às gaúchas e , especialmente , ao povo de cachoeira do sul , o voto é sim.
1068 em respeito às famílias brasileiras , em respeito ao meu querido espírito santo , em respeito à minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1069 pelo nosso estado , pelos nossos pernambucanos , pelo nosso brasil , pelo meu grande amigo de sempre eduardo campos , por tudo isso , não vamos desistir do brasil.
1070 pela legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito à minha família , aos meus amigos , a todos os paulistas e aos brasileiros , meu voto é “ sim ”.
1071 eu não estou aqui para homenagear meus filhos , minha mulher , meus amigos , meus parentes ou mesmo meus eleitores.
1072 pela minha família , pelos meus amigos , pelo melhor estado , o tocantins , e por palmas , eu voto " sim ".
1073 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente do nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome daquilo que ele nos pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ”.
1074 sinto cheiro das mesmas aves de rapina de 54 , que levaram getúlio ao suicídio , mas a força do voto de cascavel , do oeste do paraná , do noroeste , dos campos gerais , dos meus eleitores , dos mais de 150 mil eleitores , do povo do paraná e do brasil , meu voto é “ sim ”.
1075 em respeito ao norte e noroeste do estado do rio , em respeito à minha querida campos dos goytacazes , que está em festa , são francisco do itabapoana , bom jesus do itabapoana , santa maria madalena , à minha família , aos ferroviários do brasil , eu voto “ sim ”.
1076 presidente , em nome do grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome da memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ”.
1077 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
1078 porque nós temos um país para construir , por causa das famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda do brasil , pelo meu mato grosso do sul e pelo brasil , o voto é “ sim ”.
1079 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
1080 em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer.
1081 em respeito à minha família e à constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região dos campos gerais e o estado do paraná , o meu voto é " sim ".
1082 agora , em respeito à minha família de rondônia , aos meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e do campo do estado de rondônia , eu vou votar “ sim ”.
1083 eu , nesta sessão especial , quero fazer também uma homenagem póstuma ao saudoso eduardo campos , do partido ao qual estou filiado.
1084 eu disse , em 1992 , que eu estava aqui votando em nome do povo de campo mourão , que me acolheu , que me recebeu.
1085 pelo nosso estado , pelos nossos pernambucanos , pelo nosso brasil , pelo meu grande amigo de sempre eduardo campos , por tudo isso , não vamos desistir do brasil.
1086 trago também a bandeira da minha cidade , são bernardo do campo.
1087 por pernambuco , pelo meu líder eduardo campos , pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1088 repito , campo mourão me acolheu e continuo muito grato por isso.
1089 campo grande , em que moro há 31 anos.
1090 pelo homem do campo.
1091 eu quero dizer aqui que , em nome de eduardo campos , não vamos desistir do brasil.
1092 pelos trabalhadores do campo e da cidade.
1093 mesmo assim , quero saudar todos os trabalhadores e trabalhadoras , do campo e da cidade.
1094 em homenagem e em resposta aos milhares de brasileiros que , pelas ruas do país , do meu estado do espírito santo , das cidades do meu estado , em especial a minha querida vitória , que nos cobram , nos exigem e nos chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que nos chamam para responder afirmativamente pelo restauro da economia e que nos chamam para responsabilizar aquela que , ao longo desses anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente neste momento , com o ato que aqui estamos praticando.
1095 acreditando , que o meu voto ajudará o nosso país , ajudará a melhorar o nosso país , com a coragem do maranhense de norte a sul , de leste a oeste , com o carinho e a força da minha cidade natal , a cidade de pinheiro , em homenagem às minhas únicas e verdadeiras riquezas , minhas filhas , amanda e isabela , eu voto “ sim ”.
1096 eu vou votar pelas famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , pelas famílias que estão com medo de perder o seu emprego , pelo desenvolvimento , pela geração de emprego , pela nação brasileira , pelo estado de são paulo , pela minha consciência , pela minha mãe , pela memória do meu pai , pela minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim ".
1097 pela retomada da economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados do estado do rio de janeiro , pelo fim da violência na baixada fluminense , pela minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , pelo brasil , pelo partido republicano brasileiro.
1098 em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe.
1099 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1100 pelas baianas e baianos que querem um país decente , em nome da minha cidade , dias d'ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém deste momento , mas passageiro rumo ao futuro e ao seu melhor destino.
1101 eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção.
1102 respeitando o sentimento de cada brasileiro , pelos brasileiros mais humildes , que estão sofrendo , pelas nossas cidades de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , pelo desejo da maioria dos eleitores , pelo brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ”.
1103 em defesa da minha nação , do nordeste , do piauí , da minha cidade de oeiras , mas , principalmente , pelo combate à corrupção representada por eduardo cunha e michel temer , eu digo “ não ” a esta corrupção ridícula que envergonha o meu país.
1104 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
1105 pela moralidade , pela democracia do nosso país , em nome do povo do meu estado do maranhão , em especial da minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do impeachment.
1106 por deus , em homenagem ao meu pai , jorge serfiotis , à minha família e aos meus amigos , por uma saúde digna , pela minha cidade de porto real , no estado do rio de janeiro , eu voto “ sim ”.
1107 pela nossa pátria unida , não a do brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai nos dividir — , em nome da minha família , do meu mato grosso , da minha cidade de sinop , da nossa pátria , eu voto “ sim ” , pelo brasil.
1108 pelos eleitores de são paulo , do meu estado , da cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " pelo impeachment.
1109 como parlamentar do estado do rio de janeiro , representando aqui não só o estado , mas a minha cidade de duque de caxias , com a responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família , eu voto “ sim ”.
1110 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
1111 eu consultei o ptb da minha cidade de pirassununga , consultei o estado de são paulo , o nosso regional , e consultei o nosso partido nacional , que fechou questão conosco.
1112 em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer.
1113 em respeito à minha família e à constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região dos campos gerais e o estado do paraná , o meu voto é " sim ".
1114 houve uma tentativa muito clara no meu estado e na cidade de manaus , por parte dos meus adversários , sem eu nunca ter dito o meu voto , de me jogar contra o povo.
1115 por isso , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do processo saudando as pessoas da capital e das demais cidades do estado do rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento.
1116 em respeito à constituição , em respeito à grande maioria da população da minha querida cidade de são mateus , em respeito à grande maioria da população do norte do estado do espírito santo , em respeito à grande maioria da população capixaba , e para que nosso país encontre novamente o rumo do desenvolvimento , eu voto “ sim ”.
1117 pela minha esposa , pelo meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , pela cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e pelo brasil , o meu voto é “ sim ”.
1118 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil.
1119 pelo futuro dos meus netos , pela minha cidade lavras , pelo meu querido povo mineiro e pela retomada do crescimento do brasil , meu voto é " sim ".
1120 mas , venho de pernambuco , do sertão de pernambuco , da cidade de arcoverde , e lá endossam , assim como alguns companheiros já assinalaram em seus votos.
1121 pela honra da minha família , pela minha cidade , criciúma , por santa catarina e pela libertação do povo brasileiro , eu digo sim.
1122 agora , em respeito à minha família de rondônia , aos meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e do campo do estado de rondônia , eu vou votar “ sim ”.
1123 pelos meus eleitores , pela minha cidade de cacoal , pela minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e pelo futuro do brasil , eu voto “ sim ”.
1124 pelo brasil , por todas as cidades do rio de janeiro , pelo eleitor que me colocou aqui , pelo trabalhador desempregado , pela minha família , eu digo.
1125 pela minha família , pela minha querida cidade de toledo , do meu estado do paraná , pelos agricultores do nosso brasil , que estão fazendo com que este país ainda possa andar , o meu voto é “ sim ”.
1126 ele mandaria — eu votar pela minha cidade , fazenda rio grande , pelo meu estado do paraná , pela minha família e pelo meu brasil querido , eu voto “ sim ”.
1127 representando aqui a vontade majoritária da minha cidade de santos , da baixada santista , que eu represento , do estado de são paulo , e pelo bem do brasil.
1128 pela minha maravilhosa cidade de nova iguaçu , que eu muito amo e tenho orgulho de representar nesta casa , e pelos 10 milhões de brasileiros hoje desempregados , eu voto pelo impedimento da presidente da república.
1129 em nome da minha querida cidade de colatina , de todos os filhos do solo capixaba , do noroeste capixaba , de todo o espírito santo.
1130 eu queria mandar um grande abraço aos timbaubenses , da cidade de timbaúba , do estado de pernambuco.
1131 e o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição , em pernambuco , de homens sérios , a minha querida limoeiro.
1132 em nome do meu partido , o pmdb , da minha cidade de curitiba , no paraná , e em nome do povo brasileiro , eu voto " sim ".
1133 em homenagem ao aniversário da minha cidade — 56 anos da capital da república.
1134 em respeito às famílias brasileiras , em respeito ao meu querido espírito santo , em respeito à minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1135 pela minha cidade criciúma , pela maioria do povo do meu estado e por uma esperança para o brasil , voto sim.
1136 pelo guarujá , minha cidade querida , e pela baixada santista , é claro que o meu voto é “ sim.
1137 são 58 anos de carreira , em todas as cidades e todos estados fui recebido com muito carinho.
1138 estou votando aqui em nome do brasil , do meu estado do rio de janeiro , da minha cidade de são joão de meriti.
1139 eu quero dizer aos brasileiros , à minha cidade de niterói e ao meu estado do rio de janeiro que voto “ sim ”.
1140 pelo futuro do povo do brasil , em especial , dos piauienses e da cidade de teresina.
1141 trago também a bandeira da minha cidade , são bernardo do campo.
1142 atlântica , na cidade mais linda do mundo , rio de janeiro.
1143 por são paulo , pela minha querida cidade de itu e toda a região , pela minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ”.
1144 pela minha querida cidade de nilópolis , a velha nilópolis.
1145 eu não estou aqui nem mesmo para homenagear a minha cidade natal , a minha terra natal , o meu estado.
1146 pela cidade de ituporanga , que me adotou.
1147 especialmente pela minha cidade de araguarina.
1148 pela minha querida cidade barueri , pela minha família , o meu voto é “ sim ”.
1149 quero saudar minha cidade , mossoró.
1150 em favor da minha querida cidade de coruripe.
1151 pelos trabalhadores do campo e da cidade.
1152 mesmo assim , quero saudar todos os trabalhadores e trabalhadoras , do campo e da cidade.
1153 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
1154 pela minhas filhas amanda dias e ana clara , pela minha esposa janaína , pela minha mãe , pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer uma menção especial à minha região do barreiro , à nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade dos protestos , as vozes das ruas , a legalidade do processo e a governabilidade do nosso país , eu voto " sim " , senhor.
1155 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
1156 em defesa do povo cearense , em apoio aos milhares de fortalezenses que estão , neste momento , na praça portugal , pelo fortalecimento dos municípios brasileiros a partir de maranguape , maracanaú , na região metropolitana , e acima de tudo pela esperança do povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nós votamos “ sim ” pelo impeachment.
1157 em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma.
1158 em homenagem à minha querida alegre , na região do caparaó , aos 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , às mais de 50 mil pessoas do movimento vem pra rua que estão na praça do papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor.
1159 em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe.
1160 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1161 eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção.
1162 presidente , em nome do grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome da memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ”.
1163 em respeito à minha família , para honrar o futuro das minhas filhas , para ter fé no nosso país , trago aqui a representação de uma das maiores regiões do nosso país , que é o grande abc paulista.
1164 o meu desejo é que , amanhã , renasça um novo dia neste país , nos lares de milhares e milhares de brasileiros , mineiros da minha região do triângulo mineiro e na minha querida uberlândia.
1165 pelo meu paraná , pelo meu estado , que foi tão maltratado por este governo , pela minha querida céu azul , pela minha região oeste do estado do paraná , por cascavel , o meu voto é “ sim ”.
1166 pela frente parlamentar da agropecuária , que representa a produção e o emprego neste país , pelo brasil , por minas gerais e pela querida uberaba e região , o meu voto , presidente , é “ sim ” , com muita responsabilidade.
1167 em respeito à minha família e à constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região dos campos gerais e o estado do paraná , o meu voto é " sim ".
1168 quanto ao desemprego , o setor sucroalcoleiro da nossa região , que é um setor que sempre gerou emprego , hoje está em grande dificuldade.
1169 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil.
1170 pelo povo destemido e pioneiro do estado de rondônia , que desbravou aquela região , pelo brasil , pela minha família e em respeito aos meus eleitores , eu voto “ sim ”.
1171 em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim ".
1172 lá na nossa região , no estado de minas gerais , implantamos universidades federais , institutos federais , escola integral.
1173 por são paulo , pela minha querida cidade de itu e toda a região , pela minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ”.
1174 por mogi das cruzes e por toda a região , o meu voto é “ sim ”.
1175 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
1176 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
1177 eu vou votar pelas famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , pelas famílias que estão com medo de perder o seu emprego , pelo desenvolvimento , pela geração de emprego , pela nação brasileira , pelo estado de são paulo , pela minha consciência , pela minha mãe , pela memória do meu pai , pela minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim ".
1178 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1179 eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção.
1180 em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ”.
1181 por são paulo , pelo fim dessa quadrilha que assaltou o país , pelo meu pai , que tanto sofreu na mão do pt , por mais dignidade às pessoas com deficiência , pelo meu povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
1182 pelos eleitores de são paulo , do meu estado , da cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " pelo impeachment.
1183 eu consultei o ptb da minha cidade de pirassununga , consultei o estado de são paulo , o nosso regional , e consultei o nosso partido nacional , que fechou questão conosco.
1184 por são paulo , pela minha família , pelo meu marido , gabriel , e pelos meus dois filhos , felipe e rafael — eu sou renata abreu — , digo " sim " ao impeachment.
1185 a favor do brasil , por são paulo , especialmente , do seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente nesta ocasião , se aqui estivesse , também votaria “ sim ”.
1186 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil.
1187 em respeito à constituição federal , em respeito aos mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e pelo brasil , voto “ sim ”.
1188 pela minha família — pela sandra , pela érica , pelo vítor , pelo jorge e pelo meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , pelo brasil , o voto é “ sim ”.
1189 pela libertação do povo brasileiro , pela minha família , pelo saudoso celso daniel e por minas gerais , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim ".
1190 o deputado raul jungmann e o nosso presidente , deputado roberto freire , de são paulo.
1191 o meu estado , o estado de são paulo , me deu a honra de ser o deputado mais votado do brasil , com 1.524.
1192 representando aqui a vontade majoritária da minha cidade de santos , da baixada santista , que eu represento , do estado de são paulo , e pelo bem do brasil.
1193 em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim ".
1194 saudando os trabalhadores e trabalhadoras do brasil que foram às ruas em defesa da democracia , como os que neste momento ocupam o vale do anhangabaú , em são paulo.
1195 eu saúdo o meu estado de são paulo e a minha querida zona sul com o voto “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma vana rousseff.
1196 em memória do meu pai , paulo wandscher , que , tenho certeza , estaria mandando — ele nem pediria.
1197 ao lado aqui do meu suplente , deputado marcelo aguiar , que comigo representa são paulo.
1198 contra o comunismo , pela nossa liberdade , contra a folha de são paulo , pela memória do cel.
1199 pelo deputado paulo wright , do meu estado , que foi assassinado pela ditadura.
1200 pelo povo de são paulo nas ruas , com o espírito dos revolucionários de 1932.
1201 contra a corrupção deste país , pelo futuro das minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
1202 pensando ainda no povo evangélico e nos meus eleitores de são paulo.
1203 por são paulo , pela minha querida cidade de itu e toda a região , pela minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ”.
1204 é nessa direção , com respeito ao povo de são paulo e por amor à nação brasileira , que eu voto " sim ".
1205 pelo futuro dos meus filhos , pelo futuro dos filhos de todos os brasileiros , pelo nosso querido estado de são paulo e pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1206 pelos meus eleitores de são paulo , especialmente os da zona sul de são paulo.
1207 pela constituição , pelo brasil , pelo meu estado de são paulo , voto “ sim ”.
1208 eu não mencionei o meu filho , paulo henrique.
1209 eu sou um dos representantes do estado de são paulo.
1210 por são paulo , pelo brasil — e também , senhor.
1211 paulo henrique , é para você , meu filho.
1212 pelo estado de são paulo.
1213 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
1214 pelo respeito à constituição federal , pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , pelo povo do brasil , pelo povo do rio grande do norte , por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso brasil , para pedir mudanças para este país , pelas famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor.
1215 em nome do meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e do rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família no brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo nas escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo do estado do pará , eu voto sim.
1216 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
1217 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
1218 pela retomada da economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados do estado do rio de janeiro , pelo fim da violência na baixada fluminense , pela minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , pelo brasil , pelo partido republicano brasileiro.
1219 pela responsabilidade que tenho de votar hoje aqui , como advogado , duas vezes presidente da oab , e representando o estado do rio de janeiro , eu estudei esse processo e posso afirmar , sem medo de errar , que o parecer do relator está de acordo com a constituição , com as leis que regulam o impeachment e com o regimento interno desta casa.
1220 em nome da confiança que o povo de pernambuco nos deu de estar aqui representando um estado que tem a marca das lutas libertárias , quero aqui , neste momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida.
1221 em respeito ao norte e noroeste do estado do rio , em respeito à minha querida campos dos goytacazes , que está em festa , são francisco do itabapoana , bom jesus do itabapoana , santa maria madalena , à minha família , aos ferroviários do brasil , eu voto “ sim ”.
1222 em respeito aos meus eleitores , em respeito ao povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção do grande arquiteto do universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma.
1223 pela minha família , mas principalmente pelo meu pai , cesar maia , que quando prefeito do rio , foi atropelado pelo governo do pt — o pt rasga a constituição no rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ”.
1224 por deus , em homenagem ao meu pai , jorge serfiotis , à minha família e aos meus amigos , por uma saúde digna , pela minha cidade de porto real , no estado do rio de janeiro , eu voto “ sim ”.
1225 em nome daqueles que estão nas ruas no rio de janeiro , em nome do povo do rio de janeiro , em defesa do futuro e da esperança das novas gerações , eu voto “ sim ” ao impedimento de dilma lana roussef.
1226 população brasileira que foi às ruas pelas manifestações contrárias à corrupção , especialmente a favor da democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " ao impeachment.
1227 pela nossa pátria unida , não a do brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai nos dividir — , em nome da minha família , do meu mato grosso , da minha cidade de sinop , da nossa pátria , eu voto “ sim ” , pelo brasil.
1228 com esperança , com amor e com muita fé na restauração do brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo do rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar.
1229 como parlamentar do estado do rio de janeiro , representando aqui não só o estado , mas a minha cidade de duque de caxias , com a responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família , eu voto “ sim ”.
1230 queria primeiro dar um afetuoso abraço em cada cidadão e em cada cidadã do estado do rio de janeiro pelo difícil momento que atravessa a economia do nosso estado.
1231 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
1232 pela unidade do prb , pela família e para nenhum governo se levantar contra a nação de israel , por são gonçalo , pelo leste fluminense , pelo rio de janeiro , voto “ sim ”.
1233 pela frente parlamentar da agropecuária , que representa a produção e o emprego neste país , pelo brasil , por minas gerais e pela querida uberaba e região , o meu voto , presidente , é “ sim ” , com muita responsabilidade.
1234 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , neste momento tão importante para a vida do nosso país , não cabia fazermos a delegação deste momento.
1235 portanto , em homenagem a tancredo neves , absolutamente em defesa da democracia , do estado de direito dos mais pobres , dos povos indígenas , dos quilombolas e pela reforma agrária , eu voto " não ".
1236 também quero registrar o nome de cinco deputados do pmdb do rio de janeiro que , em razão do retorno dos titulares esta semana — e só por esta razão — , não estão votando.
1237 houve uma tentativa muito clara no meu estado e na cidade de manaus , por parte dos meus adversários , sem eu nunca ter dito o meu voto , de me jogar contra o povo.
1238 por isso , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do processo saudando as pessoas da capital e das demais cidades do estado do rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento.
1239 por um brasil melhor e mais decente , pelo futuro de nossos filhos , pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas , por minha querida rio verde , pelo meu estado de goiás , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1240 pelo povo da minha caxias do sul , da serra gaúcha , do rio grande do sul , do brasil , pela dignidade e pela esperança do povo brasileiro , eu voto sim.
1241 em respeito ao suor e à mão calejada dos meus fumicultores e dos trabalhadores da indústria fumageira do meu estado , rio grande do sul , eu voto sim.
1242 eu disse no meu relatório que o povo do meu estado de goiás , que o povo brasileiro , que a juventude brasileira merece uma nova chance.
1243 pelo brasil , por todas as cidades do rio de janeiro , pelo eleitor que me colocou aqui , pelo trabalhador desempregado , pela minha família , eu digo.
1244 pelos jovens do brasil , pelas futuras gerações , pelo estado do rio grande do norte , por natal e pelo meu país , eu voto “ sim ”.
1245 na esperança de dias melhores , em nome do povo do meu estado do rio grande do norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome do povo do brasil , eu voto “ sim ”.
1246 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam num país de futuro , pelo rio grande e pelo brasil , sim ao impeachment.
1247 ele mandaria — eu votar pela minha cidade , fazenda rio grande , pelo meu estado do paraná , pela minha família e pelo meu brasil querido , eu voto “ sim ”.
1248 representando aqui a vontade majoritária da minha cidade de santos , da baixada santista , que eu represento , do estado de são paulo , e pelo bem do brasil.
1249 pela minha família , pelos meus filhos , pelo povo do estado do rio de janeiro e pela população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ”.
1250 e o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição , em pernambuco , de homens sérios , a minha querida limoeiro.
1251 pela minha família , minha esposa , meus filhos , pelas famílias brasileiras , pelas crianças do brasil , pela minha santa rosa , meu povo do rio grande , pelo brasil , é sim.
1252 em homenagem ao aniversário da minha cidade — 56 anos da capital da república.
1253 contra o golpe , pelo estado democrático de direito , pela constituição , pela pátria , pelos maravilhosos cearenses que confiam em mim , eu voto “ sim ”.
1254 estou votando aqui em nome do brasil , do meu estado do rio de janeiro , da minha cidade de são joão de meriti.
1255 eu quero dizer aos brasileiros , à minha cidade de niterói e ao meu estado do rio de janeiro que voto “ sim ”.
1256 deputados , foi-me dada a honra , pelo povo do rio grande do sul , de estar nesta casa.
1257 pelo povo de são paulo nas ruas , com o espírito dos revolucionários de 1932.
1258 atlântica , na cidade mais linda do mundo , rio de janeiro.
1259 ” pelo rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentou destruir a família.
1260 com a minha consciência tranquila , pelo rio grande , pelo meu brasil , eu voto sim.
1261 portanto , vou acompanhar a opinião majoritária do povo do meu estado do pará.
1262 venho de um estado de tradições libertárias e democráticas.
1263 pelo futuro do meu filho e do meu país , pelo meu estado do rio de janeiro.
1264 por isso pelo povo do meu estado , pelo povo do rio de janeiro e pelo brasil , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1265 ” pelo brasil , pelo meu estado do rio de janeiro , pela democracia , voto “ sim.
1266 honrando esse rio grande do sul , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1267 pelo rio grande , pelo brasil , voto sim.
1268 vem , rio.
1269 rio da prata.
1270 pelo meu rio de janeiro , pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1271 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
1272 sinto cheiro das mesmas aves de rapina de 54 , que levaram getúlio ao suicídio , mas a força do voto de cascavel , do oeste do paraná , do noroeste , dos campos gerais , dos meus eleitores , dos mais de 150 mil eleitores , do povo do paraná e do brasil , meu voto é “ sim ”.
1273 em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ”.
1274 respeitando o sentimento de cada brasileiro , pelos brasileiros mais humildes , que estão sofrendo , pelas nossas cidades de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , pelo desejo da maioria dos eleitores , pelo brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ”.
1275 em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ”.
1276 para corresponder às expectativas dos meus eleitores , dos brasileiros , às expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim ao impeachment da presidente dilma.
1277 em respeito aos meus eleitores , em respeito ao povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção do grande arquiteto do universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma.
1278 pela honra dos meus eleitores da paraíba , pelos meus companheiros médicos e da área da saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , pela minha querida joão pessoa , pela paraíba e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
1279 pelo brasil e pelo meu querido estado do amapá , pela minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso do estado do amapá , pela paz , pela harmonia e pela concórdia , eu voto sim.
1280 por uma nação livre , pelos trabalhadores do brasil , pelo meu querido estado de goiás , pela minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome na urna , o meu voto é “ sim ”.
1281 pelos eleitores de são paulo , do meu estado , da cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " pelo impeachment.
1282 gente de bom coração , pelo amor ao brasil , pelo amor a esta bandeira , pelo amor à vida , pelo amor aos 115.294 eleitores , pelo fim da corrupção eu voto sim.
1283 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade no parecer do relator , porque respeito o voto do eleitor brasileiro e porque luto pela democracia no meu país , meu voto convicto é “ não ”.
1284 mas , com o sentimento de dever e obrigação , representando os mais de 105 mil eleitores que me colocaram aqui neste meu primeiro mandato , honrando esta confiança que recebi.
1285 em nome do meu querido estado de pernambuco , em nome dos 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula.
1286 agora , em respeito à minha família de rondônia , aos meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e do campo do estado de rondônia , eu vou votar “ sim ”.
1287 pelos meus eleitores , pela minha cidade de cacoal , pela minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e pelo futuro do brasil , eu voto “ sim ”.
1288 em respeito à constituição federal , em respeito aos mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e pelo brasil , voto “ sim ”.
1289 pelo brasil , por todas as cidades do rio de janeiro , pelo eleitor que me colocou aqui , pelo trabalhador desempregado , pela minha família , eu digo.
1290 pela minha família , pelo meu querido município de francisco beltrão , pelo meu querido sudoeste do paraná , pelos meus eleitores do meu estado , voto “ sim ”.
1291 pelo povo destemido e pioneiro do estado de rondônia , que desbravou aquela região , pelo brasil , pela minha família e em respeito aos meus eleitores , eu voto “ sim ”.
1292 eu não estou aqui para homenagear meus filhos , minha mulher , meus amigos , meus parentes ou mesmo meus eleitores.
1293 quando fui eleito no meu estado , eu jurei , acima de tudo , respeitar e honrar a vontade do meu eleitor.
1294 eu quero me dirigir , neste momento , a você , eleitor , eleitora , brasileiro , brasileira.
1295 pensando ainda no povo evangélico e nos meus eleitores de são paulo.
1296 pelos meus eleitores de são paulo , especialmente os da zona sul de são paulo.
1297 o meu voto é pela minha família , pelos meus eleitores e pelo meu país.
1298 pelos meus eleitores do noroeste fluminense.
1299 o meu voto respeita a vontade dos meus eleitores.
1300 em homenagem à minha família e aos meus eleitores.
1301 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
1302 em respeito ao meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão do voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , no segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral da união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito à constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” ao afastamento da presidenta dilma.
1303 pelo respeito à constituição federal , pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , pelo povo do brasil , pelo povo do rio grande do norte , por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso brasil , para pedir mudanças para este país , pelas famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor.
1304 pelos pernambucanos e , de forma especial , pelos 100.785 cidadãos que me honraram com o seu voto para representá-los nesta casa , fazendo aqui a merecida homenagem a três grandes parlamentares pernambucanos , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivem na condição de titular , votariam como eu vou votar , pela ética na política , pela decência , por pernambuco e pelo brasil , " sim ".
1305 em nome do meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e do rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família no brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo nas escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo do estado do pará , eu voto sim.
1306 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
1307 pela minhas filhas amanda dias e ana clara , pela minha esposa janaína , pela minha mãe , pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer uma menção especial à minha região do barreiro , à nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade dos protestos , as vozes das ruas , a legalidade do processo e a governabilidade do nosso país , eu voto " sim " , senhor.
1308 em nome da constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome do respeito a ela , em nome dos pobres e necessitados deste país , em respeito aos 54 milhões de votos concedidos pelo povo brasileiro à presidenta dilma , em nome dos que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” ao golpe.
1309 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
1310 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto à presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir no empreendedorismo do brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida do que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil.
1311 com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1312 em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma.
1313 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente do nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome daquilo que ele nos pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ”.
1314 povo do meu grandioso estado de sergipe — o menor estado do brasil , estado que eu amo , estado maravilhoso — , povo brasileiro , o meu partido , o partido republicano brasileiro , do qual eu sou fundador e que é presidido pelo nosso presidente marcos pereira , tomou um posicionamento.
1315 sinto cheiro das mesmas aves de rapina de 54 , que levaram getúlio ao suicídio , mas a força do voto de cascavel , do oeste do paraná , do noroeste , dos campos gerais , dos meus eleitores , dos mais de 150 mil eleitores , do povo do paraná e do brasil , meu voto é “ sim ”.
1316 pela minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , pelo povo do meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá-lo hoje neste momento histórico , em especial pela minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ”.
1317 com muita humildade e respeito , pela minha amada ibirité , por toda minas gerais e pelo brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , dos mais diversos partidos e governos , conforme se confirma na lava jato.
1318 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste do pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste do pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome do brasil , minha mãezinha , dos meus filhos , dos meus amigos do solidariedade , desse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim.
1319 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1320 eu vou votar pelas famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , pelas famílias que estão com medo de perder o seu emprego , pelo desenvolvimento , pela geração de emprego , pela nação brasileira , pelo estado de são paulo , pela minha consciência , pela minha mãe , pela memória do meu pai , pela minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim ".
1321 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros nas ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem à luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor.
1322 para corresponder às expectativas dos meus eleitores , dos brasileiros , às expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim ao impeachment da presidente dilma.
1323 pela minha querida luziânia , pelo meu entorno de brasília , que tanto precisa de ação governamental , pelos médicos brasileiros , tão perseguidos por este desgoverno , pelo bravo e honrado povo de goiás , por daianne , mateus e adrianne , muda brasil.
1324 para que a esperança possa vencer o medo , em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados , em nome do meu estado do ceará e dos verdadeiros golpistas que não cumpriram a promessa da refinaria nem do metrô , em nome do meu povo de fortaleza — um abraço a todos vocês que estão na praça portugal — , meu voto é “ sim ”.
1325 pela retomada da economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados do estado do rio de janeiro , pelo fim da violência na baixada fluminense , pela minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , pelo brasil , pelo partido republicano brasileiro.
1326 em nome da confiança que o povo de pernambuco nos deu de estar aqui representando um estado que tem a marca das lutas libertárias , quero aqui , neste momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida.
1327 em respeito ao povo de alagoas , em defesa da constituição federal , em nome da memória do meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel das alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança do povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
1328 e contra a conspiração dirigida pelo réu por corrupção no supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos do povo brasileiro , muitos deles conquistados nos governos lula e dilma , voto " não " , pelo brasil.
1329 por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este governo , por santa catarina , pelo meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todos aqueles que produzem e trabalham neste brasil , pelos nossos agricultores que nos alimentam todos os dias , porque se o agricultor não planta , ninguém almoça , nem janta , voto sim.
1330 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
1331 em respeito à constituição brasileira que ajudei a escrever em 1988 , em respeito à opinião do povo do distrito federal e do país , voto “ sim ” , contra a corrupção , contra a dilapidação das empresas estatais e dos fundos de pensão e a favor de um novo tempo.
1332 em respeito ao norte e noroeste do estado do rio , em respeito à minha querida campos dos goytacazes , que está em festa , são francisco do itabapoana , bom jesus do itabapoana , santa maria madalena , à minha família , aos ferroviários do brasil , eu voto “ sim ”.
1333 contra o desajuste das contas públicas , contra o aumento da inflação , contra o desemprego e a favor dos 10 milhões de desempregados do nosso país , em defesa dos 5.570 municípios e para restabelecer a esperança do povo do piauí e do povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
1334 pelo resgate da dignidade , pelos sonhos , pelo resgate da autoestima do povo brasileiro , pela juventude , pelo futuro das novas gerações , pelo povo de rondônia , pelo brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” ao impeachment.
1335 eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção.
1336 em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ”.
1337 para extirpar da vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , pelo brasil e pelos brasileiros , pela bahia e pelos baianos , pelo futuro das minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ”.
1338 eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos do brasil , a nação cara de leão , a minha querida família , a minha esposa márcia teixeira , os meus filhos , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra essa corrupção.
1339 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido pelo governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito do brasil , o prefeito de salvador , acm neto —.
1340 pela honra dos meus eleitores da paraíba , pelos meus companheiros médicos e da área da saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , pela minha querida joão pessoa , pela paraíba e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
1341 pela democracia , pela soberania do voto popular , pela dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , pelo deputado rubens paiva , cassado e morto pela ditadura , pelas novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim ao brasil.
1342 consciente da minha decisão , em nome da minha família , do povo de juazeiro , do crato , de barbalha , da maioria do cariri e da maioria do ceará , em homenagem ao povo nordestino e respeitando a decisão do povo brasileiro , o meu voto é “ não ”.
1343 quero dizer ao brasil que voto pelos filhos do povo , pelos filhos do povo da invasão , das ocupações , dos sem-terra , dos sem-teto , pelos trabalhadores de camaçari , da bahia , do sertão , do nordeste , do brasil.
1344 para que as famílias do distrito federal , do entorno e do brasil voltem a sonhar , voltem a acreditar na geração de emprego , voltem a acreditar que o país tem jeito , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1345 75 , em nome desse estado que carrego nas costas e no coração , olhando para você e para o meu querido alto alegre , digo ao povo maranhense e ao povo do brasil que voto “ sim ” , a favor do impeachment.
1346 respeitando o sentimento de cada brasileiro , pelos brasileiros mais humildes , que estão sofrendo , pelas nossas cidades de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , pelo desejo da maioria dos eleitores , pelo brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ”.
1347 quero dizer que , pela retomada do crescimento no nosso país , por um país verdadeiramente melhor e fiscalmente responsável , pela renovação das esperanças nos corações de todos os brasileiros , por minas gerais e pelo brasil , eu , newton cardoso jr , voto “ sim ”.
1348 em respeito ao meu glorioso e histórico pmdb de minas gerais , sobretudo em razão da vontade , uma vontade manifesta , clara e sincera do povo de minas , terra de tiradentes e de todos os brasileiros , o meu voto é “ sim ”.
1349 pela defesa da democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história do brasil e pelo povo do pará , eu digo não ao impeachment.
1350 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim.
1351 eu gostaria , inicialmente , de pedir licença a todos os parlamentares desta casa para reconhecer o trabalho belíssimo que o ex-presidente lula fez pelo nosso brasil , dando oportunidade às pessoas mais pobres , que nada tinham durante governos anteriores.
1352 em respeito às famílias brasileiras , em respeito ao meu querido espírito santo , em respeito à minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1353 pela frente parlamentar da agropecuária , que representa a produção e o emprego neste país , pelo brasil , por minas gerais e pela querida uberaba e região , o meu voto , presidente , é “ sim ” , com muita responsabilidade.
1354 neste processo jurídico e político , a minha decisão se baseia no entendimento de uma parte considerável da comunidade jurídica brasileira , inclusive da respeitadíssima ordem dos advogados do brasil.
1355 para que os governantes brasileiros possam cumprir a constituição da república do brasil e as leis brasileiras que ao tomarem posse juraram defender e cumprir , voto “ sim ” , pelo impeachment.
1356 na certeza de que , sem o movimento popular das ruas do brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram às ruas , aos milhares de brasileiros , em defesa da bahia e em defesa do brasil , eu voto “ sim ”.
1357 que esse meu voto signifique o retorno deste país ao desenvolvimento econômico , gerando emprego , gerando mais renda , gerando condições mais dignas ao brasileiro e à família pernambucana.
1358 pelos trabalhadores e trabalhadoras do nosso brasil , pela democracia e pelo respeito ao voto soberano do povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe.
1359 sou brasileiro e , em defesa dos pequenos , dos pobres , dos trabalhadores e em defesa dos movimentos sociais , da reforma agrária e da reforma urbana , pela democracia , e para que todos os réus da lava-jato estejam na prisão , voto contra o golpe.
1360 por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar.
1361 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade no parecer do relator , porque respeito o voto do eleitor brasileiro e porque luto pela democracia no meu país , meu voto convicto é “ não ”.
1362 porque nós temos um país para construir , por causa das famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda do brasil , pelo meu mato grosso do sul e pelo brasil , o voto é “ sim ”.
1363 e peço ao povo brasileiro que , através de seu trabalho , respeite , a partir de agora , um parlamento que sempre defendeu o povo , que é a câmara dos deputados da república federativa do brasil.
1364 pelo fim desse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , pela nação quadrangular no brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios da palavra de deus , pelo meu estado , eu voto “ sim ”.
1365 pelos trabalhadores do brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no governo dilma , do pt , pelo crescimento do brasil , por mais emprego e contra a boquinha do pt , pelo fim da boquinha do pt e do pcdob , eu voto “ sim ”.
1366 com esperança , com amor e com muita fé na restauração do brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo do rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar.
1367 sou policial militar em minas gerais , uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias neste brasil , com mais de 60 mil vítimas anualmente , em consequência da impunidade.
1368 e pela paraíba , pela tradição de luta e coragem do nosso povo , pelo meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , pela grandeza do nosso povo e pelo brasil.
1369 com o orgulho de representar nesta casa o povo do meu estado , a paraíba , convicto ainda mais da necessidade de uma união nacional depois deste processo , para que o brasil retome o seu crescimento e o seu desenvolvimento , eu voto " sim ".
1370 com toda a minha convicção , pelo deputado felipe carreras , pela minha família , pelo meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo do brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ”.
1371 pensando no melhor para o povo brasileiro , respeitando a nossa constituição , seguindo a orientação do meu partido , pelos aracajuanos , pelo meu querido povo de sergipe e pelo povo do brasil , eu voto “ sim ”.
1372 em defesa da nossa democracia , em defesa da constituição , em defesa do povo pobre do brasil , que teve no governo lula e no governo da presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não.
1373 em homenagem àqueles que deram a vida para que a democracia florescesse neste país , para que os filhos das famílias brasileiras não vivam o que eu vivi na ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha.
1374 para traduzir um sentimento majoritário do povo e da gente de santa catarina , e na esperança de que este momento inaugure um novo tempo na política brasileira , o meu voto é sim.
1375 também em nome dos deputados edmar arruda e valdir rossoni , pelo povo que foi às ruas do brasil de verde e amarelo , por um brasil livre do pt , pelo paraná , pela república de curitiba , eu voto “ sim ”.
1376 em respeito ao meu querido povo de dourados , em respeito ao povo do mato grosso do sul , em respeito ao povo brasileiro , em nome da minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ”.
1377 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade da administração , contra o desgoverno , a favor dos rondonienses e dos brasileiros , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1378 por um brasil melhor e mais decente , pelo futuro de nossos filhos , pelo fim da corrupção e dos fichas-sujas , por minha querida rio verde , pelo meu estado de goiás , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1379 pela minha filha manuela que vai nascer , pela minha sobrinha helena , pelo futuro de todas as crianças e jovens do nosso país , por todos os corretores de seguros do brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ”.
1380 por uma nação livre , pelos trabalhadores do brasil , pelo meu querido estado de goiás , pela minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome na urna , o meu voto é “ sim ”.
1381 por um brasil mais justo , pela mudança , pela retomada da esperança , por um novo caminho , pelo meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ”.
1382 por são paulo , pelo fim dessa quadrilha que assaltou o país , pelo meu pai , que tanto sofreu na mão do pt , por mais dignidade às pessoas com deficiência , pelo meu povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
1383 em primeiro lugar , eu queria deixar claro que , assim como o grande brasileiro juscelino kubitschek de oliveira , eu creio na vitória final inexorável do brasil como nação.
1384 em nome de todos esses e em nome do brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ”.
1385 ” por uma nova ordem política , pelo fim da corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem à memória do meu pai e da minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ”.
1386 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , neste primeiro mandato pelo psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar.
1387 pela democracia , pelo desenvolvimento do brasil , contra os fascistas , os golpistas , os oportunistas e os picaretas desta câmara , eu sou contra este golpe moderno que querem fazer e atingir a nossa presidenta dilma.
1388 pelo brasil e pelo meu querido estado do amapá , pela minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso do estado do amapá , pela paz , pela harmonia e pela concórdia , eu voto sim.
1389 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer.
1390 pela nossa pátria unida , não a do brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai nos dividir — , em nome da minha família , do meu mato grosso , da minha cidade de sinop , da nossa pátria , eu voto “ sim ” , pelo brasil.
1391 pela minha esposa , juliana , pelos meus filhos , leonardo e lucas , por varginha , por bocaina de minas , por itajubá , pelo brasil e por minas gerais , meu voto é “ sim ”.
1392 por você , joão marcos , por você , felipe , meus queridos netos , esperando um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , pela família uberabense , o meu voto é “ sim ”.
1393 pelo futuro de nossas crianças , pelos meus filhos , marina , gilberto braz e renzo braz , por minha mulher , por minha minas e a favor do brasil , eu voto “ sim ”.
1394 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta pelo brasil melhor vai continuar.
1395 em segundo lugar , pelo desenvolvimento do meu querido estado do piauí , pela democracia , pelo estado democrático de direito e em respeito aos milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo-a a primeira presidenta mulher , eu voto " não ".
1396 gente de bom coração , pelo amor ao brasil , pelo amor a esta bandeira , pelo amor à vida , pelo amor aos 115.294 eleitores , pelo fim da corrupção eu voto sim.
1397 pelo povo da minha caxias do sul , da serra gaúcha , do rio grande do sul , do brasil , pela dignidade e pela esperança do povo brasileiro , eu voto sim.
1398 pelos meus filhos , bruno e felipe , pelo privilégio de ser de santa catarina , por entender que corrupção não combina com democracia , por santa catarina e pelo brasil , eu voto sim.
1399 em nome de joinville , de santa catarina , pelo meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do brasil , meu voto é sim.
1400 com a proteção de deus e em respeito à minha família , em respeito aos meus amigos , em respeito à minha castanhal , ao estado do pará e ao brasil , meu voto é sim.
1401 presidente , um colega nosso aqui da câmara , cujo nome não vou citar , disse que , se nós cassarmos a presidente dilma hoje , ele vai se mudar do brasil.
1402 pelo meu mato grosso do sul , por todos que foram às ruas pedir este momento , pelos agricultores , pela minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ”.
1403 pelos meus eleitores , pela minha cidade de cacoal , pela minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e pelo futuro do brasil , eu voto “ sim ”.
1404 este é o momento de silenciarmos a nossa voz e o nosso coração e de ouvirmos a voz que vem das urnas inundadas de verde-amarelo no brasil.
1405 a favor do brasil , por são paulo , especialmente , do seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente nesta ocasião , se aqui estivesse , também votaria “ sim ”.
1406 em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim ".
1407 por amor ao brasil , pela memória de meu pai , ricardo izar , por amor à minha filha e às futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania na avenida paulista , o meu voto é " sim ".
1408 pelos meus familiares , pela minha mulher , pelos meus filhos , pelos meus liderados , que me pediram que votasse , pelos mineiros e pelos demais brasileiros , o meu voto é " sim ".
1409 em nome do extremo sul da bahia e em nome do brasil , o meu voto é a favor da bahia , a favor do meu país , “ sim ” ao impeachment da presidenta dilma.
1410 em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer.
1411 pela democracia , pelos avanços sociais , pelas famílias brasileiras e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não ".
1412 pela democracia , pelo brasil , pela nossa paraíba e sabendo que o impeachment não vai resolver os problemas do nosso país , apesar de defender novas eleições , eu voto " não ".
1413 pelo resgate da esperança que foi roubada do povo brasileiro , por esta geração , pelas próximas gerações , pelo meu estado de roraima , eu voto sim.
1414 em respeito à minha mulher , aos meus filhos e aos meus netos , pelo povo do meu querido estado do pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim.
1415 pela libertação do povo brasileiro , pela responsabilidade que tenho com o meu mandato , pelo estado do amazonas , por você , manaus , minha razão e meu amor , o meu voto é “ sim ”.
1416 pela minha esposa , pelo meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , pela cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e pelo brasil , o meu voto é “ sim ”.
1417 com todo o respeito ao posicionamento do meu partido , mas atendendo ao apelo do povo de goiás , do povo de trindade , do brasil , eu voto " sim " , pelo impeachment.
1418 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias do meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer num país melhor do aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ”.
1419 pelo respeito ao meu partido progressista , pelo respeito ao meu estado do tocantins e ao brasil e pela recuperação da economia brasileira , eu voto “ sim ”.
1420 pelo brasil , pelo nosso estado de mato grosso , pela minha querida rondonópolis , pela minha família e , em especial , pela minha mulher , que neste momento luta pela vida , o voto é “ sim ”.
1421 já dizia olavo de carvalho , na década de 90 , que o pt daria no brasil pt — perda total.
1422 pelo meu estado , pela família brasileira , pela minha família , meus filhos , a geração dos meus filhos e a geração dos meus netos , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1423 pela minha família — pela sandra , pela érica , pelo vítor , pelo jorge e pelo meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , pelo brasil , o voto é “ sim ”.
1424 na esperança de dias melhores , em nome do povo do meu estado do rio grande do norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome do povo do brasil , eu voto “ sim ”.
1425 pelo futuro dos meus netos , pela minha cidade lavras , pelo meu querido povo mineiro e pela retomada do crescimento do brasil , meu voto é " sim ".
1426 o partido republicano brasileiro , o prb , em sua bancada , disse que os 22 parlamentares votariam coerentemente pela admissibilidade da denúncia.
1427 quero homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras da família , da nação quadrangular , que há 65 anos contribui e ora por um brasil melhor.
1428 não queremos enganar a população e precisamos encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roube no brasil e nunca falte recurso para a saúde.
1429 pelo resgate da esperança do povo brasileiro , pela reconstrução do nosso país , mas , sobretudo , em defesa da vida , da família e da fé , voto “ sim ”.
1430 pelo brasil , pelo meu amado estado de sergipe , de um grande homem , mestre da filosofia e do direito , tobias barreto.
1431 não acredito que o resultado de hoje , já consagrado por esta casa , vá permitir que a casa não tenha diálogo para encontrar um caminho para o desenvolvimento do brasil.
1432 saudando os trabalhadores e trabalhadoras do brasil que foram às ruas em defesa da democracia , como os que neste momento ocupam o vale do anhangabaú , em são paulo.
1433 em nome da democracia que conquistamos , em respeito à constituição brasileira , porque eu não vi aqui os argumentos daqueles que propagaram o voto “ sim ” , dizendo a causa dessa admissibilidade.
1434 e a referência era o velho ulysses guimarães , um verdadeiro brasileiro que recepcionou na sua carta magna a soberania nacional , a defesa pelo brasil.
1435 que a partir de amanhã , segunda-feira , deus possa derramar muitas bênçãos sobre o nosso brasil e sobre o povo brasileiro.
1436 para honrar a ampla maioria da vontade do povo catarinense e para dar uma chance ao brasil , eu voto sim.
1437 pelos trabalhadores brasileiros , pelo povo do pará , pelos meus filhos , pela constituição brasileira , contra dilma e contra cunha , o meu voto é sim.
1438 em respeito à minha família , pelo povo brasileiro e do meu querido pará , e em consideração e respeito à nação evangélica , o meu voto é sim.
1439 em respeito à minha família e à constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região dos campos gerais e o estado do paraná , o meu voto é " sim ".
1440 por uma nova chance para o brasil , reconhecendo a legitimidade do processo constitucional que estamos movendo , pelo meu amazonas , voto “ sim ”.
1441 respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra a corrupção , venha ela de que partido vier.
1442 desculpe-me o pr , meu partido , mas , pela minha mãezinha , melanie , pelas minhas três filhas , pelo meu neto e pelo brasil , eu voto " sim ".
1443 em respeito à constituição federal , em respeito aos mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e pelo brasil , voto “ sim ”.
1444 em nome dos 221 mil que em mim votaram e acreditaram , em nome do meu parambu , do meu estado do ceará e do povo brasileiro , o meu voto é “ sim ”.
1445 presidente , quero , ao olhar para os meus filhos , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil.
1446 pelo brasil , por todas as cidades do rio de janeiro , pelo eleitor que me colocou aqui , pelo trabalhador desempregado , pela minha família , eu digo.
1447 pela libertação do povo brasileiro , pela minha família , pelo saudoso celso daniel e por minas gerais , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim ".
1448 a minha população , através dos vários segmentos da sociedade , fez com que se decidisse neste instante o futuro do brasil , que precisa de todos.
1449 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem.
1450 a casa está sendo presidida pelo sacripanta deputado eduardo cunha , que não tem amor ao brasil , até porque suas contas não são no brasil , são na suíça e no panamá.
1451 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam num país de futuro , pelo rio grande e pelo brasil , sim ao impeachment.
1452 estou aqui , em nome do povo de florianópolis , em nome do povo de santa catarina e do brasil , pela segunda vez neste plenário , e o meu voto é sim.
1453 pela honra da minha família , pela minha cidade , criciúma , por santa catarina e pela libertação do povo brasileiro , eu digo sim.
1454 pela minha família , pela minha querida cidade de toledo , do meu estado do paraná , pelos agricultores do nosso brasil , que estão fazendo com que este país ainda possa andar , o meu voto é “ sim ”.
1455 contra a ladroeira , contra a imposição desse partido de esquerda , que quer transformar este brasil numa ditadura de esquerda , o meu voto é " sim ".
1456 ele mandaria — eu votar pela minha cidade , fazenda rio grande , pelo meu estado do paraná , pela minha família e pelo meu brasil querido , eu voto “ sim ”.
1457 pelo povo destemido e pioneiro do estado de rondônia , que desbravou aquela região , pelo brasil , pela minha família e em respeito aos meus eleitores , eu voto “ sim ”.
1458 eu gostaria de , hoje , domingo , quando a população brasileira está nos assistindo , votar projetos para tirar o brasil da lama.
1459 ao contrário do que muitos querem fazer crer , uma eleição não dá o direito de saquear o brasil.
1460 o meu estado , o estado de são paulo , me deu a honra de ser o deputado mais votado do brasil , com 1.524.
1461 representando aqui a vontade majoritária da minha cidade de santos , da baixada santista , que eu represento , do estado de são paulo , e pelo bem do brasil.
1462 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil.
1463 pelo futuro dos meus filhos , pelo futuro dos filhos de todos os brasileiros , pelo nosso querido estado de são paulo e pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1464 pelos movimentos sociais , movimento brasil livre — mbl , vem pra rua , revoltados online e todos os outros que ocuparam as ruas deste país.
1465 pelos jovens do brasil , pelas futuras gerações , pelo estado do rio grande do norte , por natal e pelo meu país , eu voto “ sim ”.
1466 em nome do brasil , em nome da bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos do nosso país , em nome do nosso partido , pela coerência do nosso partido e pelo nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , pelo brasil.
1467 ao lado do meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome da minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil.
1468 em defesa da vida , da família , da moral , dos bons costumes , contra a corrupção e não desistindo do brasil , meu voto é “ sim ”.
1469 pelo legado de getúlio , jango e brizola , pela democracia e o estado democrático de direito , pelo brasil , o pdt vota não.
1470 ao povo brasileiro , " não " ao golpe daqueles que querem tirar uma pessoa que teve 54 milhões de votos nas urnas.
1471 em homenagem aos jovens trabalhadores que ocuparam as ruas do brasil , nos últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor.
1472 ali estão os maiores juristas do brasil julgando a constituição , e o resultado foi uma divisão no supremo.
1473 que o brasil tenha responsabilidade e sabedoria coletiva para enfrentar os momentos que virão.
1474 pela minha cidade criciúma , pela maioria do povo do meu estado e por uma esperança para o brasil , voto sim.
1475 em nome do meu partido , o pmdb , da minha cidade de curitiba , no paraná , e em nome do povo brasileiro , eu voto " sim ".
1476 para que manaus , o amazonas e o brasil voltem a acreditar em um país justo , decente , ordeiro , honesto e , acima de tudo , democrático , voto , com muita satisfação e orgulho , “ sim ”.
1477 pela minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , pela minha esposa , pelos meus pais , pelo meu estado de goiás , pelo futuro do brasil , eu digo “ sim ”.
1478 com toda a convicção , por conhecer os 139 municípios do estado do tocantins , voto por um brasil melhor , para que todos tenham dignidade.
1479 pela recuperação da economia brasileira , pelo combate à recessão e pela garantia de emprego para 10 milhões de trabalhadores desempregados , meu voto é “ sim ”.
1480 e para que venha um governo de reconstrução nacional e que o brasil vença hoje , voto “ sim ”.
1481 na esperança de que os brasileiros voltem a sonhar , voltem a sorrir , o meu voto é “ sim ” ao impeachment.
1482 pela legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito à minha família , aos meus amigos , a todos os paulistas e aos brasileiros , meu voto é “ sim ”.
1483 é nessa direção , com respeito ao povo de são paulo e por amor à nação brasileira , que eu voto " sim ".
1484 pelo futuro do povo do brasil , em especial , dos piauienses e da cidade de teresina.
1485 para honrar os belorizontinos , os mineiros , os brasileiros nesta terra de santa cruz , o meu voto é “ sim ”.
1486 meu voto representa a vontade do povo da minha querida belo horizonte , das minas gerais e do brasil.
1487 dirijo-me a toda a população brasileira neste momento , em especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira.
1488 o meu voto é para dizer que o brasil tem jeito , e o prefeito de montes claros mostra isso para todos nós com a sua gestão.
1489 em defesa da democracia e do respeito ao voto do cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment.
1490 em homenagem a um grande brasileiro , o leonel brizola , e à sua história de luta , pela legalidade , pela democracia e pela liberdade , eu voto “ não ".
1491 em respeito aos mais de 54 milhões de brasileiros que elegeram democraticamente a presidente dilma rousseff , meu voto é “ não ”.
1492 ninguém acredita , nem vocês acreditam que é solução para o brasil tirar a dilma e deixar o temer e eduardo cunha.
1493 primeiro , eu rogo a deus que ilumine os caminhos da paraíba e os caminhos do brasil.
1494 nem a favor do pmdb nem a favor do pt , com a consciência do povo brasileiro eu voto sim.
1495 por roraima e pelo povo brasileiro que foi às ruas pedindo mudanças e um brasil melhor.
1496 pela retomada do crescimento econômico e social do brasil , pelo bem do brasil , meu voto é sim.
1497 pela minha família , minha esposa , meus filhos , pelas famílias brasileiras , pelas crianças do brasil , pela minha santa rosa , meu povo do rio grande , pelo brasil , é sim.
1498 eu estou propondo aqui uma cpi para que nós possamos realmente passar o brasil a limpo.
1499 pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria cometidos pela presidente dilma , voto “ sim ” , pelo brasil.
1500 defendo eleições gerais para a renovação da política do brasil.
1501 com esperança na retomada do desenvolvimento do país , por goiás e pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1502 por um novo futuro para as novas gerações , eu voto em favor da minha família , do meu estado , o acre , e do brasil.
1503 pela democracia , com tranquilidade , consciência plena , eu voto “ sim ” , pelo tocantins , pelo brasil e pela minha família.
1504 em nome da minha família , em nome do meu estado de mato grosso , em nome do brasil , em nome do povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ”.
1505 brasileiros e brasileiras , para que a decência se sobreponha a este governo moralmente desonesto , o meu voto é “ sim ”.
1506 todos aqui presentes , eu acho que neste plenário não tem ninguém que conheça o brasil como eu.
1507 pela minha maravilhosa cidade de nova iguaçu , que eu muito amo e tenho orgulho de representar nesta casa , e pelos 10 milhões de brasileiros hoje desempregados , eu voto pelo impedimento da presidente da república.
1508 pelo exército de caxias , pelas nossas forças armadas , por um brasil acima de tudo , e por deus acima de todos , o meu voto é " sim ".
1509 para que haja paz , tranquilidade , no brasil e crescimento da nação brasileira.
1510 eu quero dizer aos brasileiros , à minha cidade de niterói e ao meu estado do rio de janeiro que voto “ sim ”.
1511 o voto que eu vou dar não é um voto de rancor , é o voto da lógica , é o voto do futuro do brasil.
1512 por um brasil onde meu pai e meu avô diziam que decência e honestidade não eram possibilidade , eram obrigação.
1513 voto a favor do agricultor e do café , voto a favor dos mineiros e do brasil.
1514 tranquilamente eu voto por minas gerais , pela minha família , pela recuperação do brasil.
1515 meu voto é pelo norte de minas , é por montes claros , é por minas gerais , é pelo brasil.
1516 pela agricultura familiar , pela extensão rural brasileira , pela minha família , por minas gerais e pelo brasil.
1517 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , pela família brasileira , pela minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " ao impeachment.
1518 eu vou passar a palavra ao meu filho , para que ele possa dizer ao brasil o meu voto.
1519 o brasil inteiro assistiu agora a pouco ao impeachment da presidente dilma , porque o brasil está desmantelado.
1520 o nosso brasil está sendo visto pelo povo brasileiro como um brasil que está quebrado , que não tem credibilidade nem aqui nem fora do país.
1521 pelo nosso estado , pelos nossos pernambucanos , pelo nosso brasil , pelo meu grande amigo de sempre eduardo campos , por tudo isso , não vamos desistir do brasil.
1522 em nome do brasil , em nome do meu povo de sergipe , do meu povo de aracaju , e na esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ”.
1523 pelo programa minha casa , minha vida , pelo pronatec , pelo desenvolvimento do brasil , eu voto não.
1524 na luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto é “ não ” ao golpe.
1525 falar aqui em democracia para tentar aplicar um golpe de estado no nosso brasil é no mínimo uma hipocrisia.
1526 pelo brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , pela democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ”.
1527 telespectadores do brasil , eu dei a minha juventude em defesa da liberdade , da justiça , do direito e pela democracia.
1528 em primeiro lugar , eu oro para que deus abençoe a nossa querida nação , o brasil.
1529 pelos médicos do brasil , para que sejam respeitados pelo próximo governo.
1530 pela minha família , pela minha canoas , pelos gaúchos e pelo brasil , voto sim.
1531 pelos nossos agricultores e pelo fim da corrupção no brasil , eu voto sim.
1532 pelos paranaenses e pelos curitibanos , por um país justo e decente , não vamos desistir do brasil.
1533 portanto , em nome do paraná , pelo desenvolvimento e progresso do brasil , voto “ sim ”.
1534 nós precisamos recuperar o brasil , e eu tenho certeza de que com o michel temer vamos fazer isso.
1535 contra a corrupção deste país , pelo futuro das minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e pelo brasil , “ sim ” ao impeachment.
1536 esperamos que amanhã possamos estar todos unidos em favor do brasil.
1537 estou votando aqui em nome do brasil , do meu estado do rio de janeiro , da minha cidade de são joão de meriti.
1538 por isso pelo povo do meu estado , pelo povo do rio de janeiro e pelo brasil , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1539 pelo meu estado do piauí , pelo meu país , “ não vamos desistir do brasil ” , voto “ sim ”.
1540 pela união do brasil , com fé nas nossas instituições , e pela retomada do crescimento , eu voto “ sim ”.
1541 o meu voto é pelo brasil , pelos mineiros e , acima de tudo , pelo rencontro da esperança deste país.
1542 pela democracia , pelo brasil , por minas gerais , em busca de melhores dias , votamos “ sim ”.
1543 o brasil espera que cada um cumpra o seu dever — almirante barroso.
1544 neste momento , para que o brasileiro tenha uma nova esperança de dias melhores , de prosperidade , eu voto “ sim ”.
1545 com a constituição na mão , com o brasil no coração , eu digo “ sim ” ao impeachment.
1546 liliene , meu amor , esse voto é pelo lorenzo , nosso filho , pelas futuras gerações , pelas crianças do brasil.
1547 pedindo a deus que ilumine o brasil , eu vim da bahia para dizer " sim ".
1548 eu sou a voz do presidente nacional , marcos pereira , que traz aqui unidade ao partido republicano brasileiro.
1549 as pedaladas fiscais aconteceram , e nós estamos no momento certo para mudar o brasil.
1550 nada , nada justifica um voto que faça o brasil sofrer.
1551 senhoras e senhores , pernambuco nunca faltou ao brasil.
1552 por pernambuco , pelo meu líder eduardo campos , pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1553 estará pagando por isto , detrás das grades , pelo mal que faz ao brasil e ao mundo.
1554 eu quero fazer , hoje , no meu voto , uma homenagem a todos os mineiros e brasileiros que um dia lutaram pelo voto popular.
1555 quero cumprimentar o brasil , sobretudo os vales de minas gerais.
1556 quero cumprimentar o brasil também pela implantação do programa minha casa , minha vida e de programas importantes.
1557 o brasil não engolirá a sua tirania nem o cretinismo parlamentar.
1558 eu estou votando aqui pela bahia , pelo brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , pela minha querida chapada diamantina.
1559 em homenagem aos homens e mulheres do brasil que lutaram e lutam pela democracia , eu voto “ não ”.
1560 e voto “ não ” também em nome dos nordestinos , do povo do brasil.
1561 pelos maçons do brasil e pelo bem do povo brasileiro , eu voto sim.
1562 com a minha consciência , pela minha família , por roraima e pelo brasil , eu voto sim.
1563 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para os brasileiros , voto sim.
1564 com a minha consciência tranquila , pelo rio grande , pelo meu brasil , eu voto sim.
1565 o momento é histórico e de um brasil passado a limpo.
1566 se nós queremos consertar o brasil , nós precisamos ir até ao final.
1567 por minha família , pela família quadrangular e evangélica em todo o brasil , pelo pará , eu voto sim.
1568 saia daqui , porque nós vamos cassar o brasil , em nome do pará.
1569 pela minha família , pelo povo do meu estado , o amazonas , pelo brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com a história , voto “ sim ”.
1570 e que o brasil esteja comprometido com a segurança pública.
1571 é pelo brasil e por são bernardo que eu voto “ sim ” , pelo impeachment da presidente.
1572 pelo meu filho de 18 anos e pela juventude do brasil.
1573 nós não podemos esquecer o brasil.
1574 o voto que eu vou dar é o voto que o brasil está exigindo , é o voto em nome das ruas.
1575 o brasil caminha para onde o povo mineiro aponta.
1576 precisamos dar novamente esperança às famílias brasileiras.
1577 o brasil dá conta de esperar até 2018.
1578 por minas e pelo brasil , pelo exército brasileiro , quero aqui , senhor.
1579 como representante do povo da bahia e pelo brasil , voto “ sim ”.
1580 eu quero dizer aqui que , em nome de eduardo campos , não vamos desistir do brasil.
1581 pelos que deram a vida pela democracia no brasil e pelo emponderamento das mulheres , meu voto é “ não ”.
1582 portanto , em nome de 54 milhões de brasileiros , eu voto " não " contra a ditadura desses cabras.
1583 o meu voto é pela democracia , é pelo brasil , é por pernambuco , em especial pelo sertão de pernambuco.
1584 e pelos agricultores brasileiros , voto sim pelo impeachment.
1585 voto pela reconstrução do brasil.
1586 pelo meu estado , o paraná , e pelo brasil , voto “ sim ”.
1587 pelo impeachment , pelo sérgio moro , pelos evangélicos , pelo meu brasil , pela minha família , voto " sim ".
1588 pelas polícias e , em nome de deus e da família brasileira , é “ sim ”.
1589 voto pela juventude brasileira , pela esperança de um futuro melhor.
1590 por unanimidade de todo o ptb brasileiro , o voto é “ sim ”.
1591 hoje passaremos a limpo o brasil.
1592 o brasil merece uma chance , o brasil merece uma oportunidade.
1593 pela constituição , pelo brasil , pelo meu estado de são paulo , voto “ sim ”.
1594 vem para cá , brasil.
1595 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão nas ruas por um brasil melhor.
1596 chega de roubalheira no brasil.
1597 eu voto com a maioria do povo brasileiro.
1598 esse fato se repete hoje no brasil.
1599 em respeito à constituição , em defesa da democracia e pelo povo brasileiro , voto “ não ”.
1600 em respeito à soberania do voto de 54 milhões de brasileiros.
1601 o brasil já tem a prova de que não há crime.
1602 neste instante , quero dizer ao brasil que não sou covarde.
1603 meu querido brasil , pela minha família.
1604 não podemos desistir do brasil.
1605 pelo rio grande , pelo brasil , voto sim.
1606 pelo brasil , pelo meu estado do amapá , eu voto sim.
1607 hoje é o dia em que o brasil vai se reencontrar com a esperança.
1608 pelo povo do paraná , pelos brasileiros e pelo brasil que queremos , voto “ sim ”.
1609 por isso , pelo paraná , pelo brasil , eu voto " sim ".
1610 pela juventude do meu brasil , eu voto “ sim ”.
1611 pelo amazonas , pelo brasil , o meu voto é “ sim ”.
1612 em homenagem ao povo brasileiro , voto " sim ".
1613 eu saúdo o brasil e os brasileiros.
1614 e pelos brasileiros , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1615 pelo brasil , pelo meu estado e pela honra da minha família , eu voto “ sim ”.
1616 por são paulo , pelo brasil — e também , senhor.
1617 nós não vamos desistir do brasil.
1618 ” pelo brasil , pelo meu estado do rio de janeiro , pela democracia , voto “ sim.
1619 pelo meu rio de janeiro , pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1620 por um brasil onde os brasileiros tenham decência e honestidade ( pausa ).
1621 brasil , verás que um filho teu não foge à luta.
1622 eu voto “ sim ” por minas gerais e pelo brasil.
1623 está na hora de mudar o brasil.
1624 o brasil está parado.
1625 eu voto pelo povo brasileiro.
1626 mas vocês não querem solução para o brasil.
1627 quem era presidente do brasil.
1628 eu voto pelo brasil.
1629 viva o brasil.
1630 é sim , de esperança num novo futuro para o nosso brasil.
1631 pelo brasil.
1632 pelo pará e pelo brasil , sim.
1633 que deus abençoe o brasil.
1634 por minas , pelo brasil , pelos jovens que estão lá fora , “ sim ”.
1635 meu voto é “ sim ” , a favor do brasil.
1636 pela bahia e pelo brasil.
1637 e pelo futuro do brasil.
1638 por isso , eu digo ao brasil " sim " pelo futuro.
1639 pelo brasil e pela democracia.
1640 o brasil não merece isso.
1641 com a convicção de que este governo da presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , na esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto dos corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , pela minha querida mata de são joão , pela minha bahia , pelo brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ”.
1642 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , na condição de secretário-geral do pmdb , junto com o nosso honrado presidente do partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais dos deputados federais , acompanhando também a bancada do pmdb da assembleia legislativa de minas gerais , pelo povo de minas gerais e também esperando o crescimento do transporte deste país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer do fundo da minha alma , pensando na minha família , na minha esposa , nos meus filhos , nos meus netos e nos meus conterrâneos da minha querida caratinga , que eu voto “ sim ”.
1643 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
1644 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
1645 com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1646 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente do nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome daquilo que ele nos pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ”.
1647 povo do meu grandioso estado de sergipe — o menor estado do brasil , estado que eu amo , estado maravilhoso — , povo brasileiro , o meu partido , o partido republicano brasileiro , do qual eu sou fundador e que é presidido pelo nosso presidente marcos pereira , tomou um posicionamento.
1648 com muita humildade e respeito , pela minha amada ibirité , por toda minas gerais e pelo brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , dos mais diversos partidos e governos , conforme se confirma na lava jato.
1649 pela retomada da economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados do estado do rio de janeiro , pelo fim da violência na baixada fluminense , pela minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , pelo brasil , pelo partido republicano brasileiro.
1650 em nome do povo brasileiro , em nome do estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome do prb , meu partido , especialmente da minha esposa e da minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem da dignidade do meu trabalho , o nosso voto é “ sim ”.
1651 pelo estado do espírito santo , que me deu a oportunidade de ser o mais votado do estado , com mais de 161 mil votos , especialmente o município da serra , eu quero aqui dizer ao meu partido , o pdt , que fechou questão contra o impeachment , que estou aqui no papel de julgador.
1652 em homenagem ao presidente do meu partido , mauro pereira , e em homenagem a porto velho , candeias do jamari , itapuã do oeste , jorge teixeira , alto paraíso e todo o estado de rondônia , o meu voto é “ sim ”.
1653 429 — é o momento também de aqui externar gratidão à ministra dilma rousseff , que tirou aquela população do sofrimento — , pelo meu partido e pela unificação das famílias , dos partidos , da política , do povo de rondônia , da juventude e das mulheres , eu voto “ sim ”.
1654 pelo povo de deus , em defesa da família , tão atacada por este governo , em nome do povo do meu estado do ceará , tão enganado por este governo , pelo meu partido , pelo prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ”.
1655 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
1656 em nome da unidade partidária do partido progressista , dos milhares de pessoas que foram enganadas pela refinaria premium , dos milhares de pessoas que choraram a morte dos seus entes queridos na br.
1657 e pela paraíba , pela tradição de luta e coragem do nosso povo , pelo meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , pela grandeza do nosso povo e pelo brasil.
1658 pensando no melhor para o povo brasileiro , respeitando a nossa constituição , seguindo a orientação do meu partido , pelos aracajuanos , pelo meu querido povo de sergipe e pelo povo do brasil , eu voto “ sim ”.
1659 em respeito ao meu partido , em respeito aos meus colegas parlamentares , quero comunicar a esta casa que renuncio ao meu mandato de presidente nacional do partido da república , porque entendo o meu voto de forma diferente.
1660 em nome dessa saída , do progresso dos alagoanos , dos meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor do impeachment , dou meu voto “ sim ” ao prosseguimento.
1661 o meu voto é um rotundo não , com a moral de ser de um partido , o psol , que faz oposição , mas oposição de esquerda , programática , socialista ao governo , e que não é conivente com golpe à democracia.
1662 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer.
1663 durante 13 anos , o meu partido , o democratas , fez oposição ao projeto criminoso implantado por luiz inácio lula da silva.
1664 eu consultei o ptb da minha cidade de pirassununga , consultei o estado de são paulo , o nosso regional , e consultei o nosso partido nacional , que fechou questão conosco.
1665 agradeço a todo o partido progressista , que entendeu o sentimento das ruas e de toda a sua bancada e votou majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor do impeachment.
1666 em defesa da democracia , o meu voto e o do meu partido , o pcdob — um partido que tem história , princípio , coerência , lado e coragem — , o voto do pcdob é “ não ”.
1667 mas , em desacordo com a posição do meu partido , eu quero dizer , meu presidente querido , que continuarei sendo leal à sua pessoa , como presidente desta casa.
1668 em uma reunião da executiva do nosso partido , realizada de forma democrática , majoritariamente o partido decidiu encaminhar o voto " não ".
1669 com todo o respeito ao posicionamento do meu partido , mas atendendo ao apelo do povo de goiás , do povo de trindade , do brasil , eu voto " sim " , pelo impeachment.
1670 pelo respeito ao meu partido progressista , pelo respeito ao meu estado do tocantins e ao brasil e pela recuperação da economia brasileira , eu voto “ sim ”.
1671 a negociata da velha política impediu um suplente do meu partido , o dem , marcelo delaroli , de votar aqui hoje.
1672 o partido republicano brasileiro , o prb , em sua bancada , disse que os 22 parlamentares votariam coerentemente pela admissibilidade da denúncia.
1673 eu quero fazer o registro de um parlamentar que orgulha muito este parlamento e o nosso partido e que esteve conosco até a semana passada , mas , na condição de suplente , não está aqui hoje.
1674 o meu voto , entendo que não pertence ao governo , não pertence à oposição , não pertence ao meu partido e sequer pertence a mim.
1675 respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra a corrupção , venha ela de que partido vier.
1676 desculpe-me o pr , meu partido , mas , pela minha mãezinha , melanie , pelas minhas três filhas , pelo meu neto e pelo brasil , eu voto " sim ".
1677 eu , nesta sessão especial , quero fazer também uma homenagem póstuma ao saudoso eduardo campos , do partido ao qual estou filiado.
1678 agradeço a brava militância do meu único partido , da militância da juventude socialista do pdt.
1679 contra a ladroeira , contra a imposição desse partido de esquerda , que quer transformar este brasil numa ditadura de esquerda , o meu voto é " sim ".
1680 hoje , por fazer parte do pp , o que muito me orgulha , e por este partido ter fechado questão , eu não poderia emitir meu voto de forma diferente.
1681 em nome do brasil , em nome da bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos do nosso país , em nome do nosso partido , pela coerência do nosso partido e pelo nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , pelo brasil.
1682 mesmo tendo o meu partido orientação diferente , eu não podia liderar a maioria da minha bancada , pelo menos , para o precipício.
1683 pela unidade do partido progressista , que fechou questão em relação ao impeachment , pelos progressistas da minha família.
1684 em nome do meu partido , o pmdb , da minha cidade de curitiba , no paraná , e em nome do povo brasileiro , eu voto " sim ".
1685 eu respeitei democraticamente , como líder do meu partido , a maioria absoluta que fechou a questão.
1686 eu sou a voz do presidente nacional , marcos pereira , que traz aqui unidade ao partido republicano brasileiro.
1687 já com a clareza do resultado , vou acompanhar meu partido votando “ não ”.
1688 pesou a vontade dos paranaenses e também do meu partido.
1689 e o meu partido , praticamente por unanimidade , está apoiando o voto “ sim ”.
1690 eu quero dizer que o partido progressista firmou questão.
1691 este momento é um ponto de partida.
1692 pelo estado democrático de direito , seguindo o meu partido , o pdt , eu voto “ não ”.
1693 meu voto não é contra um partido nem a favor de outro.
1694 por isso , sigo o meu partido pela admissibilidade desse processo.
1695 pelos pernambucanos e , de forma especial , pelos 100.785 cidadãos que me honraram com o seu voto para representá-los nesta casa , fazendo aqui a merecida homenagem a três grandes parlamentares pernambucanos , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivem na condição de titular , votariam como eu vou votar , pela ética na política , pela decência , por pernambuco e pelo brasil , " sim ".
1696 em nome da confiança que o povo de pernambuco nos deu de estar aqui representando um estado que tem a marca das lutas libertárias , quero aqui , neste momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida.
1697 com toda a minha convicção , pelo deputado felipe carreras , pela minha família , pelo meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo do brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ”.
1698 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , neste momento tão importante para a vida do nosso país , não cabia fazermos a delegação deste momento.
1699 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , neste primeiro mandato pelo psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar.
1700 em nome do meu querido estado de pernambuco , em nome dos 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula.
1701 mas , venho de pernambuco , do sertão de pernambuco , da cidade de arcoverde , e lá endossam , assim como alguns companheiros já assinalaram em seus votos.
1702 eu queria mandar um grande abraço aos timbaubenses , da cidade de timbaúba , do estado de pernambuco.
1703 e o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição , em pernambuco , de homens sérios , a minha querida limoeiro.
1704 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , pela família brasileira , pela minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " ao impeachment.
1705 senhoras e senhores , pernambuco nunca faltou ao brasil.
1706 por pernambuco , pelo meu líder eduardo campos , pelo brasil , eu voto “ sim ”.
1707 por limoeiro , por pernambuco , pela seriedade , eu voto “ não ” ao impeachment.
1708 o meu voto é pela democracia , é pelo brasil , é por pernambuco , em especial pelo sertão de pernambuco.
1709 há uma canção em pernambuco que diz.
1710 pelo meu povo honrado de mato grosso , pelo governador pedro taques , homem sério e honesto , pela minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , pela minha esposa , meu neto , e em memória dos meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ”.
1711 porque nós temos um país para construir , por causa das famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda do brasil , pelo meu mato grosso do sul e pelo brasil , o voto é “ sim ”.
1712 em respeito ao meu querido povo de dourados , em respeito ao povo do mato grosso do sul , em respeito ao povo brasileiro , em nome da minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ”.
1713 por um brasil mais justo , pela mudança , pela retomada da esperança , por um novo caminho , pelo meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ”.
1714 pela nossa pátria unida , não a do brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai nos dividir — , em nome da minha família , do meu mato grosso , da minha cidade de sinop , da nossa pátria , eu voto “ sim ” , pelo brasil.
1715 pelo meu mato grosso do sul , por todos que foram às ruas pedir este momento , pelos agricultores , pela minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ”.
1716 pelo brasil , pelo nosso estado de mato grosso , pela minha querida rondonópolis , pela minha família e , em especial , pela minha mulher , que neste momento luta pela vida , o voto é “ sim ”.
1717 porque é constitucional , porque é necessário — meu país precisa de um novo rumo — , pela minha família , pelo meu mato grosso do sul , eu voto “ sim ”.
1718 em nome da minha família , em nome do meu estado de mato grosso , em nome do brasil , em nome do povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ”.
1719 pelo brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , pela democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ”.
1720 como na primeira vez , eu voto pelo meu mato grosso do sul.
1721 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , na condição de secretário-geral do pmdb , junto com o nosso honrado presidente do partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais dos deputados federais , acompanhando também a bancada do pmdb da assembleia legislativa de minas gerais , pelo povo de minas gerais e também esperando o crescimento do transporte deste país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer do fundo da minha alma , pensando na minha família , na minha esposa , nos meus filhos , nos meus netos e nos meus conterrâneos da minha querida caratinga , que eu voto “ sim ”.
1722 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
1723 pelo respeito à constituição federal , pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , pelo povo do brasil , pelo povo do rio grande do norte , por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso brasil , para pedir mudanças para este país , pelas famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor.
1724 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
1725 em nome do meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e do rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família no brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo nas escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo do estado do pará , eu voto sim.
1726 pela minhas filhas amanda dias e ana clara , pela minha esposa janaína , pela minha mãe , pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer uma menção especial à minha região do barreiro , à nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade dos protestos , as vozes das ruas , a legalidade do processo e a governabilidade do nosso país , eu voto " sim " , senhor.
1727 pelo meu povo honrado de mato grosso , pelo governador pedro taques , homem sério e honesto , pela minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , pela minha esposa , meu neto , e em memória dos meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ”.
1728 com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1729 em nome de todos os moradores de sorocaba e da nossa querida região , em nome da minha família , em nome daquelas pessoas que estão esperando atendimento nas portas dos hospitais deste país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor da volta dos empregos neste país e pelo brasil , voto “ sim ” pelo afastamento da presidente dilma.
1730 pela minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , pelo povo do meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá-lo hoje neste momento histórico , em especial pela minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ”.
1731 pelo futuro do meu filho , breno , pela minha família , pela minha cidade de ourinhos e região , pela minha querida polícia militar do estado de são paulo , pelo brasil , pela honestidade e pela ética , em homenagem aos policiais militares que deram a sua vida pela sociedade , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1732 eu vou votar pelas famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , pelas famílias que estão com medo de perder o seu emprego , pelo desenvolvimento , pela geração de emprego , pela nação brasileira , pelo estado de são paulo , pela minha consciência , pela minha mãe , pela memória do meu pai , pela minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim ".
1733 deputados , e pela minha família , em especial , pelo meu filho arthur e pela minha filha sarah , pela agricultura e pelos agricultores do meu espírito santo , pelo cooperativismo , pela indústria abandonada por este governo , pela ciência e pela tecnologia , pela maioria esmagadora dos capixabas , espírito santo , o meu voto é “ sim ”.
1734 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
1735 em respeito ao norte e noroeste do estado do rio , em respeito à minha querida campos dos goytacazes , que está em festa , são francisco do itabapoana , bom jesus do itabapoana , santa maria madalena , à minha família , aos ferroviários do brasil , eu voto “ sim ”.
1736 eu queria aqui , em nome da minha família , em nome da minha região noroeste do estado de são paulo , da minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção.
1737 eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos do brasil , a nação cara de leão , a minha querida família , a minha esposa márcia teixeira , os meus filhos , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra essa corrupção.
1738 consciente da minha decisão , em nome da minha família , do povo de juazeiro , do crato , de barbalha , da maioria do cariri e da maioria do ceará , em homenagem ao povo nordestino e respeitando a decisão do povo brasileiro , o meu voto é “ não ”.
1739 429 — é o momento também de aqui externar gratidão à ministra dilma rousseff , que tirou aquela população do sofrimento — , pelo meu partido e pela unificação das famílias , dos partidos , da política , do povo de rondônia , da juventude e das mulheres , eu voto “ sim ”.
1740 para que as famílias do distrito federal , do entorno e do brasil voltem a sonhar , voltem a acreditar na geração de emprego , voltem a acreditar que o país tem jeito , eu voto “ sim ” , pelo impeachment.
1741 pelo povo de deus , em defesa da família , tão atacada por este governo , em nome do povo do meu estado do ceará , tão enganado por este governo , pelo meu partido , pelo prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ”.
1742 pela minha família , mas principalmente pelo meu pai , cesar maia , que quando prefeito do rio , foi atropelado pelo governo do pt — o pt rasga a constituição no rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ”.
1743 pela minha família , pelos meus filhos , pela minha esposa , pela minha neta , pelo meu pai , hoje ausente , mas sempre presente na minha vida , pela minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ”.
1744 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim.
1745 em respeito às famílias brasileiras , em respeito ao meu querido espírito santo , em respeito à minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1746 que esse meu voto signifique o retorno deste país ao desenvolvimento econômico , gerando emprego , gerando mais renda , gerando condições mais dignas ao brasileiro e à família pernambucana.
1747 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
1748 porque nós temos um país para construir , por causa das famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda do brasil , pelo meu mato grosso do sul e pelo brasil , o voto é “ sim ”.
1749 com esperança , com amor e com muita fé na restauração do brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo do rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar.
1750 com toda a minha convicção , pelo deputado felipe carreras , pela minha família , pelo meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo do brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ”.
1751 em homenagem àqueles que deram a vida para que a democracia florescesse neste país , para que os filhos das famílias brasileiras não vivam o que eu vivi na ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha.
1752 em respeito ao meu querido povo de dourados , em respeito ao povo do mato grosso do sul , em respeito ao povo brasileiro , em nome da minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ”.
1753 em respeito à minha família , para honrar o futuro das minhas filhas , para ter fé no nosso país , trago aqui a representação de uma das maiores regiões do nosso país , que é o grande abc paulista.
1754 por deus , em homenagem ao meu pai , jorge serfiotis , à minha família e aos meus amigos , por uma saúde digna , pela minha cidade de porto real , no estado do rio de janeiro , eu voto “ sim ”.
1755 pelo brasil e pelo meu querido estado do amapá , pela minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso do estado do amapá , pela paz , pela harmonia e pela concórdia , eu voto sim.
1756 pela nossa pátria unida , não a do brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai nos dividir — , em nome da minha família , do meu mato grosso , da minha cidade de sinop , da nossa pátria , eu voto “ sim ” , pelo brasil.
1757 como parlamentar do estado do rio de janeiro , representando aqui não só o estado , mas a minha cidade de duque de caxias , com a responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família , eu voto “ sim ”.
1758 pela unidade do prb , pela família e para nenhum governo se levantar contra a nação de israel , por são gonçalo , pelo leste fluminense , pelo rio de janeiro , voto “ sim ”.
1759 por você , joão marcos , por você , felipe , meus queridos netos , esperando um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , pela família uberabense , o meu voto é “ sim ”.
1760 pelos exemplos e ensinamentos de meu pai , por meus filhos , por minha família , em memória de juscelino e tancredo , em honra à bandeira de minas gerais , “ sim ” ao impedimento da presidente da república.
1761 em nome de joinville , de santa catarina , pelo meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , pelo futuro dele e por todas as famílias de bem do brasil , meu voto é sim.
1762 com a proteção de deus e em respeito à minha família , em respeito aos meus amigos , em respeito à minha castanhal , ao estado do pará e ao brasil , meu voto é sim.
1763 pelo meu mato grosso do sul , por todos que foram às ruas pedir este momento , pelos agricultores , pela minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ”.
1764 pela reconstrução da unidade de uma nação que tentaram dividir , por amor e carinho ao povo do amazonas , pela minha família e , acima de tudo , por amor a deus , o meu voto é “ sim ”.
1765 pelos meus eleitores , pela minha cidade de cacoal , pela minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e pelo futuro do brasil , eu voto “ sim ”.
1766 pela democracia , pelos avanços sociais , pelas famílias brasileiras e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não ".
1767 por minha família , pela minha guerreira chapecó , pelo meu estado de santa catarina e para quebrar a espinha dorsal dessa quadrilha , eu voto sim.
1768 pela minha esposa , pelo meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , pela cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e pelo brasil , o meu voto é “ sim ”.
1769 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias do meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer num país melhor do aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ”.
1770 pelo brasil , pelo nosso estado de mato grosso , pela minha querida rondonópolis , pela minha família e , em especial , pela minha mulher , que neste momento luta pela vida , o voto é “ sim ”.
1771 pelo meu estado , pela família brasileira , pela minha família , meus filhos , a geração dos meus filhos e a geração dos meus netos , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1772 pela minha família — pela sandra , pela érica , pelo vítor , pelo jorge e pelo meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , pelo brasil , o voto é “ sim ”.
1773 por são paulo , pela minha família , pelo meu marido , gabriel , e pelos meus dois filhos , felipe e rafael — eu sou renata abreu — , digo " sim " ao impeachment.
1774 em nome da minha família , do meu estado , do meu município , são joão de meriti , daquele povo , que acredita no governo federal , que acredita no nosso mandato.
1775 quero homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras da família , da nação quadrangular , que há 65 anos contribui e ora por um brasil melhor.
1776 pelo resgate da esperança do povo brasileiro , pela reconstrução do nosso país , mas , sobretudo , em defesa da vida , da família e da fé , voto “ sim ”.
1777 é necessário manter a esperança daqueles que ainda esperam ter uma casa própria com o minha casa , minha vida , de milhares de famílias na baixada fluminense que dependem do bolsa família.
1778 pedindo as bênçãos de nossa senhora de nazaré , pelo meu estado do pará , pela minha família , pela minha honra , pelas minhas duas filhas , sim , contra a corrupção.
1779 em respeito à minha família , pelo povo brasileiro e do meu querido pará , e em consideração e respeito à nação evangélica , o meu voto é sim.
1780 em respeito à minha família e à constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região dos campos gerais e o estado do paraná , o meu voto é " sim ".
1781 agora , em respeito à minha família de rondônia , aos meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e do campo do estado de rondônia , eu vou votar “ sim ”.
1782 pelo brasil , por todas as cidades do rio de janeiro , pelo eleitor que me colocou aqui , pelo trabalhador desempregado , pela minha família , eu digo.
1783 por minha família , e neste momento eu me faço representar pelos meus netos , arthur , sofia e a mais nova , a caçula , que está chegando.
1784 pela libertação do povo brasileiro , pela minha família , pelo saudoso celso daniel e por minas gerais , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim ".
1785 gostaria de dedicar o meu voto especificamente aos pernambucanos , que me honraram com o mandato , e à minha família , em especial à minha mulher e aos meus netos.
1786 pela honra da minha família , pela minha cidade , criciúma , por santa catarina e pela libertação do povo brasileiro , eu digo sim.
1787 pela minha família , pela minha querida cidade de toledo , do meu estado do paraná , pelos agricultores do nosso brasil , que estão fazendo com que este país ainda possa andar , o meu voto é “ sim ”.
1788 pela minha família , pelo meu querido município de francisco beltrão , pelo meu querido sudoeste do paraná , pelos meus eleitores do meu estado , voto “ sim ”.
1789 ele mandaria — eu votar pela minha cidade , fazenda rio grande , pelo meu estado do paraná , pela minha família e pelo meu brasil querido , eu voto “ sim ”.
1790 porque é constitucional , porque é necessário — meu país precisa de um novo rumo — , pela minha família , pelo meu mato grosso do sul , eu voto “ sim ”.
1791 pelo povo destemido e pioneiro do estado de rondônia , que desbravou aquela região , pelo brasil , pela minha família e em respeito aos meus eleitores , eu voto “ sim ”.
1792 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , à minha família , aos meus amigos , à minha querida cidade de itu , à região , ao estado de são paulo e ao brasil.
1793 as empresas estão fechando , os pais e mães de família estão desempregados , roubaram o dinheiro dos aposentados nos fundos de pensão.
1794 ao lado do meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome da minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil.
1795 em defesa da vida , da família , da moral , dos bons costumes , contra a corrupção e não desistindo do brasil , meu voto é “ sim ”.
1796 também amo a minha família e o povo sergipano , e a democracia nos ensina a respeitar as posições divergentes.
1797 em nome das famílias gaúchas , em nome das pessoas que , com trabalho , constroem este país , eu voto sim.
1798 pela unidade do partido progressista , que fechou questão em relação ao impeachment , pelos progressistas da minha família.
1799 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , pelo meu país , por deus , por minha família , pelas famílias e pelas pessoas de bem , o meu voto é “ sim ”.
1800 pela minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , pela minha esposa , pelos meus pais , pelo meu estado de goiás , pelo futuro do brasil , eu digo “ sim ”.
1801 pela minha família , esposa , filhos , netos e o primeiro bisneto , eu voto pelo impeachment.
1802 em nome da minha família e pensando no futuro dos meus netos , guilherme , elisa e gabriel.
1803 pela legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito à minha família , aos meus amigos , a todos os paulistas e aos brasileiros , meu voto é “ sim ”.
1804 pela minha família , pelos meus filhos , pelo povo do estado do rio de janeiro e pela população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ”.
1805 eu voto aqui hoje a favor das nossas crianças , da nossa juventude , das nossas famílias , da minha paraíso , do meu sul de minas.
1806 dirijo-me a toda a população brasileira neste momento , em especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira.
1807 em homenagem à minha família , aos meus amigos , aos gaúchos e às gaúchas e , especialmente , ao povo de cachoeira do sul , o voto é sim.
1808 pela minha família , minha esposa , meus filhos , pelas famílias brasileiras , pelas crianças do brasil , pela minha santa rosa , meu povo do rio grande , pelo brasil , é sim.
1809 por um novo futuro para as novas gerações , eu voto em favor da minha família , do meu estado , o acre , e do brasil.
1810 pela democracia , com tranquilidade , consciência plena , eu voto “ sim ” , pelo tocantins , pelo brasil e pela minha família.
1811 em nome da minha família , em nome do meu estado de mato grosso , em nome do brasil , em nome do povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ”.
1812 pela família e pela inocência das crianças em sala de aula , que o pt nunca teve.
1813 eu estou aqui para declarar o meu voto , em gratidão ao povo mineiro , à família mineira e , sobretudo , aos milhões de desempregados deste país.
1814 tranquilamente eu voto por minas gerais , pela minha família , pela recuperação do brasil.
1815 pela agricultura familiar , pela extensão rural brasileira , pela minha família , por minas gerais e pelo brasil.
1816 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , pela família brasileira , pela minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " ao impeachment.
1817 pela minha família , pela minha canoas , pelos gaúchos e pelo brasil , voto sim.
1818 ” pelo rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentou destruir a família.
1819 pela minha família , pelos meus filhos , sérgio e marcelo , pelas minhas noras , pelos meus netos.
1820 em nome da família e dos meus filhos , yandra e yago , eu voto “ sim ” pelo impeachment.
1821 em respeito à minha família e à constituição e por uma democracia plena no nosso país , eu voto “ não ”.
1822 eu estou votando aqui pela bahia , pelo brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , pela minha querida chapada diamantina.
1823 com a minha consciência , pela minha família , por roraima e pelo brasil , eu voto sim.
1824 por minha família , pela família quadrangular e evangélica em todo o brasil , pelo pará , eu voto sim.
1825 pela minha família , pela minha filha , pela minha esposa , pelo povo do paraná , tenho orgulho em dizer.
1826 pela minha família , pelo povo do meu estado , o amazonas , pelo brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com a história , voto “ sim ”.
1827 pela minha família , pelos meus amigos , pelo melhor estado , o tocantins , e por palmas , eu voto " sim ".
1828 pela minha família , meus filhos e meus pais , que me ensinaram valores e princípios.
1829 em nome do meu sobrinho , de toda a minha família e de todos os jovens deste país.
1830 precisamos dar novamente esperança às famílias brasileiras.
1831 pelo impeachment , pelo sérgio moro , pelos evangélicos , pelo meu brasil , pela minha família , voto " sim ".
1832 pela minha querida cidade barueri , pela minha família , o meu voto é “ sim ”.
1833 pelas polícias e , em nome de deus e da família brasileira , é “ sim ”.
1834 por são paulo , pela minha querida cidade de itu e toda a região , pela minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ”.
1835 em nome da minha família — meus pais , que estão aqui em brasília me acompanhando.
1836 pela minha família , pela minha esposa , pelos meus filhos , pelo meu neto gabriel , o meu voto é " sim ".
1837 o meu voto é pela minha família , pelos meus eleitores e pelo meu país.
1838 pelos valores da família.
1839 o meu voto homenageia a minha família.
1840 por isso , pelo amor à minha paraíba e à minha família , meu voto é “ sim ” , senhor.
1841 meu querido brasil , pela minha família.
1842 em homenagem à minha família e aos meus eleitores.
1843 pelo brasil , pelo meu estado e pela honra da minha família , eu voto “ sim ”.
1844 o golpe contra o bolsa família.
1845 e à minha família , o meu voto é “ sim ”.
1846 minha família.
1847 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
1848 em nome da constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome do respeito a ela , em nome dos pobres e necessitados deste país , em respeito aos 54 milhões de votos concedidos pelo povo brasileiro à presidenta dilma , em nome dos que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” ao golpe.
1849 em defesa da democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção no stf , em defesa do povo brasileiro , em nome da bahia , em nome da minha região sul da bahia , em nome da minha cidade itabuna , em defesa da ceplac e do pré-sal , “ não ” ao golpe.
1850 meu voto será uma homenagem aos jovens da década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem aos jovens que , há muitos meses , estão nas ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem aos sindicalistas , aos movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura da presidenta dilma , é a democracia.
1851 é importante , neste momento , em nome dos milhões de pessoas que estão nas ruas — como mostra aquela foto — , em nome dos milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome dos 54 milhões de votos da presidenta dilma , em nome dos mais humildes e daqueles que estão nos assistindo , nós todos dizemos “ não ” ao golpe , pela democracia.
1852 pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade.
1853 pela democracia , pela soberania do voto popular , pela dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , pelo deputado rubens paiva , cassado e morto pela ditadura , pelas novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim ao brasil.
1854 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate à corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos dos trabalhadores , pela constituição , que jurei cumprir , pela democracia e pela legalidade , meu voto é não ao golpe.
1855 quero dizer também , colegas deputadas e deputados , que reassumi nesta casa o mandato que o povo de minas gerais me confiou nas urnas , para lutar contra três golpes que as forças mais conservadoras querem impor ao país.
1856 presidente , em respeito aos 200 milhões de habitantes deste país , que lutaram e morreram pela democracia neste momento , querem transformar esta casa num colégio eleitoral aplicando um golpe em nossa constituição , em respeito aos trabalhadores , eu voto “ não ”.
1857 contra o golpe , em defesa da democracia , em defesa dos direitos dos trabalhadores , em defesa do direito dos aposentados , em defesa do petróleo do pré-sal , em homenagem à juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e aos trabalhadores que estão na rua em defesa da democracia , meu voto é “ não ”.
1858 sou brasileiro e , em defesa dos pequenos , dos pobres , dos trabalhadores e em defesa dos movimentos sociais , da reforma agrária e da reforma urbana , pela democracia , e para que todos os réus da lava-jato estejam na prisão , voto contra o golpe.
1859 em defesa dos direitos indígenas e dos quilombolas , em defesa da reforma agrária , em defesa da agricultura familiar , em defesa do minha casa , minha vida , em defesa da constituição e da democracia , eu sou contra esse golpe tramado pelo presidente desta casa e pelo vice-presidente michel temer.
1860 por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar.
1861 o meu voto é um rotundo não , com a moral de ser de um partido , o psol , que faz oposição , mas oposição de esquerda , programática , socialista ao governo , e que não é conivente com golpe à democracia.
1862 pela democracia , pelo desenvolvimento do brasil , contra os fascistas , os golpistas , os oportunistas e os picaretas desta câmara , eu sou contra este golpe moderno que querem fazer e atingir a nossa presidenta dilma.
1863 em nome dos direitos da população lgbt , do povo negro exterminado nas periferias , dos trabalhadores da cultura , dos sem-teto , dos sem-terra , eu voto “ não ” ao golpe.
1864 a coragem daqueles que resistiram ao golpe de 1964 , com dor , sangue e a própria vida , foi o que devolveu à minha geração a tão sonhada liberdade.
1865 em defesa da democracia , da constituição e do mandato da presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe.
1866 eu quero falar , em nome da democracia , em homenagem a todos os que estão nas redes sociais e nas ruas , lutando pela democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer.
1867 jackson e sei que , se ele estivesse aqui , assim como qualquer defensor da constituição , não ousaria em dizer “ não ” a esta tentativa de golpe que está sendo dada aqui.
1868 em homenagem aos milhares de advogados e juristas deste país que apontaram que esse relatório é uma farsa , é um instrumento de golpe.
1869 pelos trabalhadores e trabalhadoras do nosso brasil , pela democracia e pelo respeito ao voto soberano do povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe.
1870 isso aqui é uma falseta organizada pelo presidente cunha e pelo michel temer , para golpear o nosso país , sobretudo os trabalhadores e trabalhadoras mais pobres.
1871 por último , quero denunciar que a população brasileira vai ser testemunha do golpe contra as políticas sociais.
1872 pelos trabalhadores , pela população brasileira que está nas ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros da bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado neste país.
1873 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta do povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos da classe trabalhadora.
1874 contra o golpe , pelo estado democrático de direito , pela constituição , pela pátria , pelos maravilhosos cearenses que confiam em mim , eu voto “ sim ”.
1875 então , pela democracia , contra o golpe de estado e institucional que está sendo feito por esta casa , eu voto , tranquilamente , com a minha consciência não.
1876 falar aqui em democracia para tentar aplicar um golpe de estado no nosso brasil é no mínimo uma hipocrisia.
1877 por isso , está na rua , reclamando , com a consciência democrática deste país , que não aceita golpe.
1878 não há golpe , porque este ato é legítimo , convalidado pelo supremo tribunal federal , ou então eu estou equivocado.
1879 em defesa da democracia e do respeito ao voto do cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment.
1880 na luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto é “ não ” ao golpe.
1881 ao povo brasileiro , " não " ao golpe daqueles que querem tirar uma pessoa que teve 54 milhões de votos nas urnas.
1882 este ato é um ato ilegítimo , é um golpe , é um estupro contra a democracia.
1883 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime.
1884 pelo brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , pela democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ”.
1885 estamos aqui para impedir um golpe , para lutar contra um golpe contra a presidenta dilma.
1886 a população vai reagir contra esse golpe , contra os traíras , os golpistas , como esses daqui.
1887 então , em nome da democracia , “ não ” a eduardo cunha , “ não ” ao golpe , “ não ” a um presidente eleito sem votos.
1888 não é por você nem pelos seus golpes que eu vou deixar de votar “ sim ”.
1889 não há absolutamente nenhum golpe em curso neste país.
1890 e golpe , nós não podemos votar por ele.
1891 eu jamais aceitaria fazer parte de um golpe.
1892 em respeito à constituição , não vai haver golpe.
1893 em homenagem ao povo trabalhador que hoje está nas ruas resistindo contra o golpe.
1894 não havendo crime de responsabilidade , é golpe.
1895 se não há crime de responsabilidade , não há justificativa para impeachment e é golpe.
1896 a classe trabalhadora está nas ruas e não vai aceitar esse golpe de graça.
1897 contra o golpe , contra os golpistas , eu voto não.
1898 contra o golpe e a traição.
1899 em defesa dos direitos e em defesa da democracia , eu voto contra o golpe , eu voto “ não ”.
1900 pela democracia e contra o golpe , o psol é “ não ”.
1901 eu sou contra o golpe , contra o impeachment , em favor da democracia.
1902 o golpe contra o bolsa família.
1903 o golpe contra o minha casa , minha vida.
1904 nós votamos contra o golpe.
1905 impeachment não é golpe.
1906 eu voto “ sim ” porque não há golpe , há impeachment.
1907 não há golpe.
1908 contra o golpe , voto não.
1909 pela democracia , contra o golpe , eu voto " não ".
1910 em defesa da constituição , em defesa da democracia , voto “ não ” ao golpe , contra o impeachment.
1911 por isso o meu voto é “ não ” ao golpe.
1912 se não há crime , é golpe.
1913 estamos aqui para lutar contra um golpe contra a democracia brasileira.
1914 o golpe contra os pobres.
1915 para fazer um golpe de estado neste país.
1916 pelo respeito à constituição federal , pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , pelo povo do brasil , pelo povo do rio grande do norte , por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso brasil , para pedir mudanças para este país , pelas famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor.
1917 em homenagem e em resposta aos milhares de brasileiros que , pelas ruas do país , do meu estado do espírito santo , das cidades do meu estado , em especial a minha querida vitória , que nos cobram , nos exigem e nos chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que nos chamam para responder afirmativamente pelo restauro da economia e que nos chamam para responsabilizar aquela que , ao longo desses anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente neste momento , com o ato que aqui estamos praticando.
1918 pelo meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos do meu partido , pela minha região , são josé do rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas clamar por decência na vida pública , por uma nova história do brasil que vai varrer os corruptos que estão no governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos.
1919 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
1920 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo nas ruas , o fortalecimento das instituições brasileiras , pelo brasil , por são paulo , por são josé do rio preto e região , por esta e pelas futuras gerações , para renovar as esperanças do povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ”.
1921 pela minhas filhas amanda dias e ana clara , pela minha esposa janaína , pela minha mãe , pelas famílias de cada um dos brasileiros — quero fazer uma menção especial à minha região do barreiro , à nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade dos protestos , as vozes das ruas , a legalidade do processo e a governabilidade do nosso país , eu voto " sim " , senhor.
1922 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros nas ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem à luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor.
1923 com a ajuda de deus , pela minha família , pelo povo brasileiro , pelos evangélicos da nação toda , pelos meninos do mbl , pelo vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido das trevas — , eu voto “ sim ” ao impeachment.
1924 em homenagem à minha querida alegre , na região do caparaó , aos 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , às mais de 50 mil pessoas do movimento vem pra rua que estão na praça do papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor.
1925 meu voto será uma homenagem aos jovens da década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem aos jovens que , há muitos meses , estão nas ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem aos sindicalistas , aos movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura da presidenta dilma , é a democracia.
1926 é importante , neste momento , em nome dos milhões de pessoas que estão nas ruas — como mostra aquela foto — , em nome dos milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome dos 54 milhões de votos da presidenta dilma , em nome dos mais humildes e daqueles que estão nos assistindo , nós todos dizemos “ não ” ao golpe , pela democracia.
1927 pela minha geração , que foi às ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa do sistema único de saúde e dos avanços que nós tivemos nos governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade.
1928 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão nas ruas indignados , no dia de hoje e nos dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças desse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento da presidenta dilma , uma mulher séria.
1929 contra o golpe , em defesa da democracia , em defesa dos direitos dos trabalhadores , em defesa do direito dos aposentados , em defesa do petróleo do pré-sal , em homenagem à juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e aos trabalhadores que estão na rua em defesa da democracia , meu voto é “ não ”.
1930 também em nome dos deputados edmar arruda e valdir rossoni , pelo povo que foi às ruas do brasil de verde e amarelo , por um brasil livre do pt , pelo paraná , pela república de curitiba , eu voto “ sim ”.
1931 agradeço a todo o partido progressista , que entendeu o sentimento das ruas e de toda a sua bancada e votou majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor do impeachment.
1932 população brasileira que foi às ruas pelas manifestações contrárias à corrupção , especialmente a favor da democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " ao impeachment.
1933 pelo respeito ao voto popular , pela presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , pela agricultura familiar , pela reforma agrária , pelo povo que está nas ruas exigindo respeito à constituição , pelo povo latino-americano , eu voto “ não ”.
1934 na certeza de que , sem o movimento popular das ruas do brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram às ruas , aos milhares de brasileiros , em defesa da bahia e em defesa do brasil , eu voto “ sim ”.
1935 quero convidar o povo brasileiro para permanecer nas ruas , porque esta legislatura já tem um lugar na história , na história de ser a legislatura revanchista à constituição de 1988.
1936 por um brasil mais justo , pela mudança , pela retomada da esperança , por um novo caminho , pelo meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram às ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ”.
1937 pelos moradores de rua , que dormem na rua , que nascem na rua e morrem na rua , sem programa social de governo.
1938 portanto , não podemos virar as costas para a opinião pública e fingir que o que povo fala e o que as ruas falam não importam neste momento.
1939 em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer.
1940 em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim ".
1941 em nome daqueles que estão nas ruas no rio de janeiro , em nome do povo do rio de janeiro , em defesa do futuro e da esperança das novas gerações , eu voto “ sim ” ao impedimento de dilma lana roussef.
1942 eu quero falar , em nome da democracia , em homenagem a todos os que estão nas redes sociais e nas ruas , lutando pela democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer.
1943 pelo meu mato grosso do sul , por todos que foram às ruas pedir este momento , pelos agricultores , pela minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ”.
1944 quero fazer homenagem aqui aos brasileiros de bem , àqueles milhões que foram às ruas para reivindicar mudanças , e mudança é o impeachment.
1945 por isso , eu voto “ sim ” ao prosseguimento do processo saudando as pessoas da capital e das demais cidades do estado do rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento.
1946 saudando os trabalhadores e trabalhadoras do brasil que foram às ruas em defesa da democracia , como os que neste momento ocupam o vale do anhangabaú , em são paulo.
1947 em homenagem aos jovens trabalhadores que ocuparam as ruas do brasil , nos últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor.
1948 nós estaríamos fazendo democracia se déssemos àqueles que estão nas ruas a oportunidade de ir às urnas , votar e escolher o seu presidente democraticamente.
1949 eu venho aqui hoje dar voz a todos os paulistas que , anônimos , foram para as ruas dizer basta.
1950 pelos trabalhadores , pela população brasileira que está nas ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros da bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado neste país.
1951 pelos movimentos sociais , movimento brasil livre — mbl , vem pra rua , revoltados online e todos os outros que ocuparam as ruas deste país.
1952 por isso , está na rua , reclamando , com a consciência democrática deste país , que não aceita golpe.
1953 pelas trabalhadoras que elegeram a primeira mulher presidenta da república , pelo povo na rua.
1954 pelo povo de santa catarina , que vai às ruas protestar contra a corrupção , eu voto sim.
1955 pelo povo de são paulo nas ruas , com o espírito dos revolucionários de 1932.
1956 de dar uma demonstração nesta tarde e ouvir a sintonia das vozes das ruas.
1957 o voto que eu vou dar é o voto que o brasil está exigindo , é o voto em nome das ruas.
1958 então , em defesa da democracia , em defesa da constituição , em defesa de homens e mulheres que estão nas ruas hoje e que estiveram sempre nas ruas em defesa da democracia , o meu voto é “ não ”.
1959 e esta casa não tem o direito , hoje , já que as ruas estão divididas — e eram eles que nós tínhamos ue consultar hoje , o que realmente a população quer.
1960 por isso , em nome da democracia , em nome dos trabalhadores que estão nas ruas , nós vamos reagir e votamos " não ".
1961 espero que nós continuemos a ouvir a voz das ruas.
1962 por roraima e pelo povo brasileiro que foi às ruas pedindo mudanças e um brasil melhor.
1963 os dois lados da rua pedem ética na política.
1964 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão nas ruas por um brasil melhor.
1965 ecoa nesta casa o clamor das ruas.
1966 em homenagem ao povo trabalhador que hoje está nas ruas resistindo contra o golpe.
1967 a classe trabalhadora está nas ruas e não vai aceitar esse golpe de graça.
1968 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos da moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo dessa farsa , que está ali sentado à presidência da mesa da câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder da grana do sistema degenerado , pelos direitos da população , do povo que luta por terra , trabalho e dignidade.
1969 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
1970 e contra a conspiração dirigida pelo réu por corrupção no supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos do povo brasileiro , muitos deles conquistados nos governos lula e dilma , voto " não " , pelo brasil.
1971 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate à corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos dos trabalhadores , pela constituição , que jurei cumprir , pela democracia e pela legalidade , meu voto é não ao golpe.
1972 na defesa do estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , na defesa da vida e da família , por goiás , pelo brasil , por minha família , pela dignidade do povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ”.
1973 contra o golpe , em defesa da democracia , em defesa dos direitos dos trabalhadores , em defesa do direito dos aposentados , em defesa do petróleo do pré-sal , em homenagem à juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e aos trabalhadores que estão na rua em defesa da democracia , meu voto é “ não ”.
1974 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim.
1975 em defesa dos direitos indígenas e dos quilombolas , em defesa da reforma agrária , em defesa da agricultura familiar , em defesa do minha casa , minha vida , em defesa da constituição e da democracia , eu sou contra esse golpe tramado pelo presidente desta casa e pelo vice-presidente michel temer.
1976 população brasileira que foi às ruas pelas manifestações contrárias à corrupção , especialmente a favor da democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " ao impeachment.
1977 em nome dos direitos da população lgbt , do povo negro exterminado nas periferias , dos trabalhadores da cultura , dos sem-teto , dos sem-terra , eu voto “ não ” ao golpe.
1978 em segundo lugar , pelo desenvolvimento do meu querido estado do piauí , pela democracia , pelo estado democrático de direito e em respeito aos milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo-a a primeira presidenta mulher , eu voto " não ".
1979 em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude da violência , que clamam por paz , justiça e direitos humanos para todos , declaro o meu voto “ sim ”.
1980 portanto , em homenagem a tancredo neves , absolutamente em defesa da democracia , do estado de direito dos mais pobres , dos povos indígenas , dos quilombolas e pela reforma agrária , eu voto " não ".
1981 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta pelo brasil melhor vai continuar.
1982 pelo brasil , pelo meu amado estado de sergipe , de um grande homem , mestre da filosofia e do direito , tobias barreto.
1983 em defesa da democracia , em defesa do estado de direito , pelo crescimento das nossas universidades federais , dos institutos federais e pela população mais pobre deste país , o meu voto é “ não ”.
1984 não adianta tergiversar , e , repito , pedindo licença para divergir , reconhecendo o direito de todos falarem o que bem quiser.
1985 por acreditar em poder contribuir com o combate à corrupção , com o combate à impunidade , em todos os níveis de governo , inclusive , nesta casa , da direita e da esquerda , eu voto “ sim ”.
1986 pelo direito e certeza de poder olhar no espelho e ficar em paz com a minha consciência , eu voto “ não ”.
1987 ao contrário do que muitos querem fazer crer , uma eleição não dá o direito de saquear o brasil.
1988 pelo legado de getúlio , jango e brizola , pela democracia e o estado democrático de direito , pelo brasil , o pdt vota não.
1989 telespectadores do brasil , eu dei a minha juventude em defesa da liberdade , da justiça , do direito e pela democracia.
1990 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta do povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos da classe trabalhadora.
1991 contra o golpe , pelo estado democrático de direito , pela constituição , pela pátria , pelos maravilhosos cearenses que confiam em mim , eu voto “ sim ”.
1992 esta não é uma história de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda , mas é da nação contra a corrupção.
1993 e esta casa não tem o direito , hoje , já que as ruas estão divididas — e eram eles que nós tínhamos ue consultar hoje , o que realmente a população quer.
1994 exercendo essa democracia , em consideração ao estado democrático de direito e à vontade das urnas , voto “ não ”.
1995 pelos direitos das crianças , dos jovens , das mulheres , de todos os brasileiros.
1996 pela constituição que eu jurei cumprir , pela democracia , pelo estado de direito e pela minha história política de dez mandatos , voto “ não ” ao impeachment.
1997 pelo estado democrático de direito , seguindo o meu partido , o pdt , eu voto “ não ”.
1998 em homenagem ao estado democrático de direito , que nos permite estar aqui democraticamente.
1999 em defesa dos direitos e em defesa da democracia , eu voto contra o golpe , eu voto “ não ”.
2000 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
2001 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate à corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos dos trabalhadores , pela constituição , que jurei cumprir , pela democracia e pela legalidade , meu voto é não ao golpe.
2002 pelos trabalhadores do brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego no governo dilma , do pt , pelo crescimento do brasil , por mais emprego e contra a boquinha do pt , pelo fim da boquinha do pt e do pcdob , eu voto “ sim ”.
2003 presidente , em respeito aos 200 milhões de habitantes deste país , que lutaram e morreram pela democracia neste momento , querem transformar esta casa num colégio eleitoral aplicando um golpe em nossa constituição , em respeito aos trabalhadores , eu voto “ não ”.
2004 contra o golpe , em defesa da democracia , em defesa dos direitos dos trabalhadores , em defesa do direito dos aposentados , em defesa do petróleo do pré-sal , em homenagem à juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e aos trabalhadores que estão na rua em defesa da democracia , meu voto é “ não ”.
2005 em homenagem aos trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram do seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido dos trabalhadores , eu voto contra o impeachment da presidente dilma.
2006 por uma nação livre , pelos trabalhadores do brasil , pelo meu querido estado de goiás , pela minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome na urna , o meu voto é “ sim ”.
2007 sou brasileiro e , em defesa dos pequenos , dos pobres , dos trabalhadores e em defesa dos movimentos sociais , da reforma agrária e da reforma urbana , pela democracia , e para que todos os réus da lava-jato estejam na prisão , voto contra o golpe.
2008 sou policial militar em minas gerais , uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias neste brasil , com mais de 60 mil vítimas anualmente , em consequência da impunidade.
2009 em nome da família da classe operária , do meu povo negro , dos quilombolas , dos trabalhadores do campo e da cidade , em nome da dignidade da presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio.
2010 quero dizer ao brasil que voto pelos filhos do povo , pelos filhos do povo da invasão , das ocupações , dos sem-terra , dos sem-teto , pelos trabalhadores de camaçari , da bahia , do sertão , do nordeste , do brasil.
2011 deputadas e deputados , trabalhadoras e trabalhadores que estão nos ouvindo , nossa juventude democrática , nossa democracia jovem não pode ser ferida de morte neste parlamento , que deveria defendê-la.
2012 a eleição de temer , se vingar o impeachment , é uma fraude que deve ser evitada , porque temer é uma armação para sacrificar os trabalhadores e para abafar a lava-jato.
2013 em nome dos direitos da população lgbt , do povo negro exterminado nas periferias , dos trabalhadores da cultura , dos sem-teto , dos sem-terra , eu voto “ não ” ao golpe.
2014 em respeito ao suor e à mão calejada dos meus fumicultores e dos trabalhadores da indústria fumageira do meu estado , rio grande do sul , eu voto sim.
2015 em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer.
2016 pela recuperação da economia brasileira , pelo combate à recessão e pela garantia de emprego para 10 milhões de trabalhadores desempregados , meu voto é “ sim ”.
2017 saudando os trabalhadores e trabalhadoras do brasil que foram às ruas em defesa da democracia , como os que neste momento ocupam o vale do anhangabaú , em são paulo.
2018 em homenagem aos jovens trabalhadores que ocuparam as ruas do brasil , nos últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor.
2019 é nessa circunstância , respeitando a democracia , respeitando a classe trabalhadora , que quero aqui encaminhar o voto “ não ” neste processo.
2020 pelos trabalhadores brasileiros , pelo povo do pará , pelos meus filhos , pela constituição brasileira , contra dilma e contra cunha , o meu voto é sim.
2021 pelo brasil , por todas as cidades do rio de janeiro , pelo eleitor que me colocou aqui , pelo trabalhador desempregado , pela minha família , eu digo.
2022 pelos trabalhadores e trabalhadoras do nosso brasil , pela democracia e pelo respeito ao voto soberano do povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe.
2023 isso aqui é uma falseta organizada pelo presidente cunha e pelo michel temer , para golpear o nosso país , sobretudo os trabalhadores e trabalhadoras mais pobres.
2024 a minha trajetória reclama respeito à classe trabalhadora , respeito à democracia , respeito à valorização social do trabalho.
2025 pelos trabalhadores , pela população brasileira que está nas ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros da bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado neste país.
2026 em homenagem ao movimento dos trabalhadores rurais sem terra , ao movimento dos trabalhadores sem teto e à população negra deste país.
2027 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta do povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos da classe trabalhadora.
2028 pelas trabalhadoras que elegeram a primeira mulher presidenta da república , pelo povo na rua.
2029 pela minha família , pelos meus filhos , pelo povo do estado do rio de janeiro e pela população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ”.
2030 pelos trabalhadores e trabalhadoras , em defesa da democracia e da justiça social , o meu voto é consciente.
2031 por isso , em nome da democracia , em nome dos trabalhadores que estão nas ruas , nós vamos reagir e votamos " não ".
2032 pelo trabalhador rural que recebeu energia elétrica na sua casa.
2033 eu não sou corrupto , não faço conchavo , não sou traidor da classe trabalhadora , nem oportunista.
2034 por aquele trabalhador que conseguiu colocar seu filho numa universidade.
2035 por aquela trabalhadora que conseguiu ter uma carteira assinada.
2036 em homenagem ao povo trabalhador que hoje está nas ruas resistindo contra o golpe.
2037 a classe trabalhadora está nas ruas e não vai aceitar esse golpe de graça.
2038 mesmo assim , quero saudar todos os trabalhadores e trabalhadoras , do campo e da cidade.
2039 pelos trabalhadores do campo e da cidade.
2040 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta da reforma agrária , que está na rua , do bolsa família , do minha casa , minha vida , das contas das universidades , do povo negro , com a luta pelos direitos das mulheres , que estão na rua com o movimento estudantil e a juventude lutando pela legalidade democrática , contra o golpe , “ não ”.
2041 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
2042 429 — é o momento também de aqui externar gratidão à ministra dilma rousseff , que tirou aquela população do sofrimento — , pelo meu partido e pela unificação das famílias , dos partidos , da política , do povo de rondônia , da juventude e das mulheres , eu voto “ sim ”.
2043 trabalhei com a presidente dilma , sei o quanto ela é uma mulher honrada , e sei que vou passar para a história sem manchar as minhas mãos e a minha biografia de querer tirar do poder uma mulher eleita legitimamente , e uma mulher honrada.
2044 em segundo lugar , pelo desenvolvimento do meu querido estado do piauí , pela democracia , pelo estado democrático de direito e em respeito aos milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo-a a primeira presidenta mulher , eu voto " não ".
2045 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão nas ruas indignados , no dia de hoje e nos dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças desse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento da presidenta dilma , uma mulher séria.
2046 estou muito honrada nesta noite , porque eu sou a voz da mulher negra e da mulher nordestina , que não quer mais a migalha do governo federal , pois tem dignidade para trabalhar e para vencer.
2047 por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar.
2048 pelo futuro de nossas crianças , pelos meus filhos , marina , gilberto braz e renzo braz , por minha mulher , por minha minas e a favor do brasil , eu voto “ sim ”.
2049 pelo brasil , pelo nosso estado de mato grosso , pela minha querida rondonópolis , pela minha família e , em especial , pela minha mulher , que neste momento luta pela vida , o voto é “ sim ”.
2050 em defesa da democracia , da constituição e do mandato da presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe.
2051 pelos meus familiares , pela minha mulher , pelos meus filhos , pelos meus liderados , que me pediram que votasse , pelos mineiros e pelos demais brasileiros , o meu voto é " sim ".
2052 eu voto pelo povo baiano , voto pela minha mulher maria luísa , pelos meus filhos e pelos meus netos.
2053 gostaria de dedicar o meu voto especificamente aos pernambucanos , que me honraram com o mandato , e à minha família , em especial à minha mulher e aos meus netos.
2054 em respeito à minha mulher , aos meus filhos e aos meus netos , pelo povo do meu querido estado do pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim.
2055 é o chefe da corrupção neste país , presidindo um tribunal que vai julgar uma mulher honrada — não se iluda , senhor.
2056 pelas trabalhadoras que elegeram a primeira mulher presidenta da república , pelo povo na rua.
2057 pelos que deram a vida pela democracia no brasil e pelo emponderamento das mulheres , meu voto é “ não ”.
2058 ela é uma mulher decente , íntegra , honesta , que está sendo vítima de uma grande injustiça.
2059 em respeito aos homens e mulheres do maranhão que me fizeram deputado federal e pelo desenvolvimento do nosso país , eu voto “ sim ”.
2060 eu não estou aqui para homenagear meus filhos , minha mulher , meus amigos , meus parentes ou mesmo meus eleitores.
2061 em homenagem aos homens e mulheres do brasil que lutaram e lutam pela democracia , eu voto “ não ”.
2062 mas é uma injustiça votar " sim " a este processo contra uma mulher séria , honrada , como a presidente dilma.
2063 quero deixar aqui o meu abraço à minha mulher mariana.
2064 então , em defesa da democracia , em defesa da constituição , em defesa de homens e mulheres que estão nas ruas hoje e que estiveram sempre nas ruas em defesa da democracia , o meu voto é “ não ”.
2065 pelos direitos das crianças , dos jovens , das mulheres , de todos os brasileiros.
2066 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão nas ruas por um brasil melhor.
2067 o ceará é feito por homens e mulheres de bem.
2068 com dilma , mulher valente e honesta.
2069 em nome de todas as mulheres brasileiras.
2070 a presidente dilma é uma mulher honesta.
2071 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos da moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo dessa farsa , que está ali sentado à presidência da mesa da câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder da grana do sistema degenerado , pelos direitos da população , do povo que luta por terra , trabalho e dignidade.
2072 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente do nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome daquilo que ele nos pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ”.
2073 pela juventude deste país , pelas mulheres guerreiras , pela população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores do campo e da cidade , pelas pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , pelo fim da corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ”.
2074 429 — é o momento também de aqui externar gratidão à ministra dilma rousseff , que tirou aquela população do sofrimento — , pelo meu partido e pela unificação das famílias , dos partidos , da política , do povo de rondônia , da juventude e das mulheres , eu voto “ sim ”.
2075 população brasileira que foi às ruas pelas manifestações contrárias à corrupção , especialmente a favor da democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " ao impeachment.
2076 em respeito à constituição , em respeito à grande maioria da população da minha querida cidade de são mateus , em respeito à grande maioria da população do norte do estado do espírito santo , em respeito à grande maioria da população capixaba , e para que nosso país encontre novamente o rumo do desenvolvimento , eu voto “ sim ”.
2077 pela liberdade inviolável da consciência , pela democracia e contra a corrupção , quero dizer que , em nome da população capixaba , e peço desculpa ao pdt , vou ficar com o estado do espírito santo.
2078 não queremos enganar a população e precisamos encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roube no brasil e nunca falte recurso para a saúde.
2079 apresentei nesta casa , com apoio da maioria , projeto que convoca plebiscito popular para que a população diretamente decida o nosso futuro.
2080 pelos trabalhadores , pela população brasileira que está nas ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros da bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado neste país.
2081 em defesa da democracia , em defesa do estado de direito , pelo crescimento das nossas universidades federais , dos institutos federais e pela população mais pobre deste país , o meu voto é “ não ”.
2082 pela minha família , pelos meus filhos , pelo povo do estado do rio de janeiro e pela população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ”.
2083 em nome dos direitos da população lgbt , do povo negro exterminado nas periferias , dos trabalhadores da cultura , dos sem-teto , dos sem-terra , eu voto “ não ” ao golpe.
2084 de preferência , que nossa população mande de volta para casa todas — sem exceção — essas velhas raposas que estão aí.
2085 no meu estado da paraíba , na minha querida campina grande , a população inteira pede mudança.
2086 a minha população , através dos vários segmentos da sociedade , fez com que se decidisse neste instante o futuro do brasil , que precisa de todos.
2087 agradeço a deus , pela vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço à população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos.
2088 em homenagem ao movimento dos trabalhadores rurais sem terra , ao movimento dos trabalhadores sem teto e à população negra deste país.
2089 eu gostaria de , hoje , domingo , quando a população brasileira está nos assistindo , votar projetos para tirar o brasil da lama.
2090 por último , quero denunciar que a população brasileira vai ser testemunha do golpe contra as políticas sociais.
2091 dirijo-me a toda a população brasileira neste momento , em especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira.
2092 eu tenho certeza de que a população alagoana que votou em mim durante os últimos 15 anos não tinha como objetivo que eu participasse deste momento.
2093 e esta casa não tem o direito , hoje , já que as ruas estão divididas — e eram eles que nós tínhamos ue consultar hoje , o que realmente a população quer.
2094 pela minha história , pela minha consciência , pela querida e amada população da br.
2095 a população não aceita este modelo administrativo implantado no país.
2096 estou solidário à nossa população brasileira e paulista , pelas suas grandes dificuldades.
2097 para chegar a esta casa pedimos confiança à população.
2098 a população vai reagir contra esse golpe , contra os traíras , os golpistas , como esses daqui.
2099 por mais esperança para a nossa população.
2100 em respeito ao meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão do voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , no segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral da união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito à constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” ao afastamento da presidenta dilma.
2101 pela coerência com os meus eleitores e respeito à minha família , aos meus pais , que me deixaram um legado , e aos meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito ao meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza da política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos do país , contra aqueles que se utilizam da educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre dessa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ”.
2102 pelo respeito à constituição federal , pelo respeito às outras leis do ordenamento jurídico do nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , pelo povo do brasil , pelo povo do rio grande do norte , por todos aqueles que ocupam as ruas do nosso brasil , para pedir mudanças para este país , pelas famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor.
2103 em respeito à constituição , em respeito à grande maioria da população da minha querida cidade de são mateus , em respeito à grande maioria da população do norte do estado do espírito santo , em respeito à grande maioria da população capixaba , e para que nosso país encontre novamente o rumo do desenvolvimento , eu voto “ sim ”.
2104 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto à presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir no empreendedorismo do brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida do que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil.
2105 em nome da constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome do respeito a ela , em nome dos pobres e necessitados deste país , em respeito aos 54 milhões de votos concedidos pelo povo brasileiro à presidenta dilma , em nome dos que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” ao golpe.
2106 com muita humildade e respeito , pela minha amada ibirité , por toda minas gerais e pelo brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , dos mais diversos partidos e governos , conforme se confirma na lava jato.
2107 em respeito aos eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , pela fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , pela transparência contra a corrupção , pelo resgate de novas esperanças e pelo resgate da credibilidade política e social , voto “ sim ”.
2108 em respeito aos meus eleitores , em respeito ao povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção do grande arquiteto do universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , pelo impedimento da presidente dilma.
2109 em respeito à constituição brasileira que ajudei a escrever em 1988 , em respeito à opinião do povo do distrito federal e do país , voto “ sim ” , contra a corrupção , contra a dilapidação das empresas estatais e dos fundos de pensão e a favor de um novo tempo.
2110 sob a proteção de deus , representando o vale do paraíba , em apoio ao juiz sergio moro e aos garotos da lava-jato , em defesa dos valores da liberdade e do respeito aos valores individuais , o meu voto só pode ser “ sim ” , a favor do impeachment.
2111 pelo respeito ao voto popular , pela presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , pela agricultura familiar , pela reforma agrária , pelo povo que está nas ruas exigindo respeito à constituição , pelo povo latino-americano , eu voto “ não ”.
2112 em respeito ao norte e noroeste do estado do rio , em respeito à minha querida campos dos goytacazes , que está em festa , são francisco do itabapoana , bom jesus do itabapoana , santa maria madalena , à minha família , aos ferroviários do brasil , eu voto “ sim ”.
2113 em respeito à constituição , de cuja promulgação eu tive o privilégio de participar , assinando-a , constituinte que fui em 1988 , sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a presidente dilma , através do parecer do relator jovair arantes , muito bem definiu esses crimes.
2114 presidente , em respeito aos 200 milhões de habitantes deste país , que lutaram e morreram pela democracia neste momento , querem transformar esta casa num colégio eleitoral aplicando um golpe em nossa constituição , em respeito aos trabalhadores , eu voto “ não ”.
2115 observando , nesses meus quatro mandatos , a intolerância , o ódio e , às vezes , até a falta de respeito que vi nesta casa , lembrei-me de uma frase da época que ainda jogava futebol se não me engano , de tancredo neves.
2116 em respeito ao meu partido , em respeito aos meus colegas parlamentares , quero comunicar a esta casa que renuncio ao meu mandato de presidente nacional do partido da república , porque entendo o meu voto de forma diferente.
2117 em respeito ao meu glorioso e histórico pmdb de minas gerais , sobretudo em razão da vontade , uma vontade manifesta , clara e sincera do povo de minas , terra de tiradentes e de todos os brasileiros , o meu voto é “ sim ”.
2118 em respeito ao povo de alagoas , em defesa da constituição federal , em nome da memória do meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel das alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança do povo brasileiro , eu voto “ sim ”.
2119 em segundo lugar , pelo desenvolvimento do meu querido estado do piauí , pela democracia , pelo estado democrático de direito e em respeito aos milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo-a a primeira presidenta mulher , eu voto " não ".
2120 em respeito à minha família , para honrar o futuro das minhas filhas , para ter fé no nosso país , trago aqui a representação de uma das maiores regiões do nosso país , que é o grande abc paulista.
2121 na certeza de que , sem o movimento popular das ruas do brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram às ruas , aos milhares de brasileiros , em defesa da bahia e em defesa do brasil , eu voto “ sim ”.
2122 por isso , em nome da democracia , em respeito à constituição brasileira , em nome da dignidade do povo brasileiro e em respeito à presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar.
2123 em respeito aos trabalhadores que usam o vermelho da luta e a bandeira do brasil , trabalhadores do campo e da cidade que estão nas ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer.
2124 em respeito ao meu querido povo de dourados , em respeito ao povo do mato grosso do sul , em respeito ao povo brasileiro , em nome da minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ”.
2125 em respeito aos milhões de brasileiros que foram às ruas pedir o impeachment da presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim ".
2126 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade no parecer do relator , porque respeito o voto do eleitor brasileiro e porque luto pela democracia no meu país , meu voto convicto é “ não ”.
2127 em respeito ao suor e à mão calejada dos meus fumicultores e dos trabalhadores da indústria fumageira do meu estado , rio grande do sul , eu voto sim.
2128 em respeito à minha família e à constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região dos campos gerais e o estado do paraná , o meu voto é " sim ".
2129 pelos trabalhadores e trabalhadoras do nosso brasil , pela democracia e pelo respeito ao voto soberano do povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe.
2130 em nome da democracia que conquistamos , em respeito à constituição brasileira , porque eu não vi aqui os argumentos daqueles que propagaram o voto “ sim ” , dizendo a causa dessa admissibilidade.
2131 em homenagem ao povo da minha bahia , em respeito às instituições democráticas , em respeito à constituição federal e para manter a minha coerência política , o meu voto é “ não ”.
2132 com todo o respeito ao posicionamento do meu partido , mas atendendo ao apelo do povo de goiás , do povo de trindade , do brasil , eu voto " sim " , pelo impeachment.
2133 em respeito às famílias brasileiras , em respeito ao meu querido espírito santo , em respeito à minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” ao impeachment.
2134 em respeito à minha família , pelo povo brasileiro e do meu querido pará , e em consideração e respeito à nação evangélica , o meu voto é sim.
2135 pelo povo destemido e pioneiro do estado de rondônia , que desbravou aquela região , pelo brasil , pela minha família e em respeito aos meus eleitores , eu voto “ sim ”.
2136 agora , em respeito à minha família de rondônia , aos meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e do campo do estado de rondônia , eu vou votar “ sim ”.
2137 pelo respeito ao meu partido progressista , pelo respeito ao meu estado do tocantins e ao brasil e pela recuperação da economia brasileira , eu voto “ sim ”.
2138 na exigência do respeito , que carrego por efeito da confiança em mim , voto pela mudança , no compasso da esperança.
2139 a minha trajetória reclama respeito à classe trabalhadora , respeito à democracia , respeito à valorização social do trabalho.
2140 em respeito à minha mulher , aos meus filhos e aos meus netos , pelo povo do meu querido estado do pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim.
2141 em respeito à constituição federal , em respeito aos mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e pelo brasil , voto “ sim ”.
2142 em respeito à constituição e à soberania popular , em defesa da democracia , da justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade.
2143 com a proteção de deus e em respeito à minha família , em respeito aos meus amigos , em respeito à minha castanhal , ao estado do pará e ao brasil , meu voto é sim.
2144 pela legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito à minha família , aos meus amigos , a todos os paulistas e aos brasileiros , meu voto é “ sim ”.
2145 presidente , em respeito e fidelidade ao meu povo assembleiano , que me trouxe para este parlamento — , o meu voto é “ sim ”.
2146 eu voto “ sim ” pelos princípios em respeito à vida , à liberdade e à justiça.
2147 pela democracia , em respeito à constituição , que juramos cumprir nesta casa , pela cidadania dos mais pobres deste país , o meu voto é não.
2148 em respeito aos mais de 54 milhões de brasileiros que elegeram democraticamente a presidente dilma rousseff , meu voto é “ não ”.
2149 em respeito aos 59 milhões de votos contra o estatuto do desarmamento , em 2005.
2150 é nessa direção , com respeito ao povo de são paulo e por amor à nação brasileira , que eu voto " sim ".
2151 por absoluto respeito à constituição , por reformas , pela esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ”.
2152 em respeito aos homens e mulheres do maranhão que me fizeram deputado federal e pelo desenvolvimento do nosso país , eu voto “ sim ”.
2153 assim , governador , a quem admiro e respeito , desculpe , mas o meu voto é “ sim ”.
2154 em defesa da democracia e do respeito ao voto do cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment.
2155 político que não tem lado , que não tem posição não merece o respeito das pessoas.
2156 em respeito ao povo brasileiro , que não suporta mais este desgoverno de tanta corrupção.
2157 em respeito à nossa carta magna , à nossa constituição , eu voto não.
2158 em respeito à soberania do voto de 54 milhões de brasileiros.
2159 em respeito ao voto popular , em respeito à segurança das instituições , eu voto “ não ”.
2160 em respeito à constituição , à democracia e ao povo , voto “ não ”.
2161 o povo brasileiro merece respeito.
2162 e é em respeito a essa vontade que , hoje , eu voto “ sim ” ao impeachment.
2163 mas com todo respeito institucional que tenho por v.exa.
2164 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão nas ruas por um brasil melhor.
2165 em respeito ao meu povo , de divinópolis e de toda minas gerais.
2166 em respeito à constituição , não vai haver golpe.
2167 em respeito à constituição , em defesa da democracia e pelo povo brasileiro , voto “ não ”.
2168 em respeito à minha família e à constituição e por uma democracia plena no nosso país , eu voto “ não ”.
2169 em segundo lugar , em respeito ao voto popular , em respeito à democracia , eu voto “ não ” , senhor.
2170 há absoluto respeito à constituição federal.
2171 em respeito à democracia , à constituição , não há crime.
2172 em respeito à constituição.
2173 em respeito à democracia.
2174 respeito a todos.
2175 em respeito à constituição brasileira.
2176 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , na condição de secretário-geral do pmdb , junto com o nosso honrado presidente do partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais dos deputados federais , acompanhando também a bancada do pmdb da assembleia legislativa de minas gerais , pelo povo de minas gerais e também esperando o crescimento do transporte deste país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer do fundo da minha alma , pensando na minha família , na minha esposa , nos meus filhos , nos meus netos e nos meus conterrâneos da minha querida caratinga , que eu voto “ sim ”.
2177 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto à presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir no empreendedorismo do brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida do que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil.
2178 deputados , e pela minha família , em especial , pelo meu filho arthur e pela minha filha sarah , pela agricultura e pelos agricultores do meu espírito santo , pelo cooperativismo , pela indústria abandonada por este governo , pela ciência e pela tecnologia , pela maioria esmagadora dos capixabas , espírito santo , o meu voto é “ sim ”.
2179 pela democracia , pela soberania do voto popular , pela dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , pelo deputado rubens paiva , cassado e morto pela ditadura , pelas novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim ao brasil.
2180 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria dos deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação das estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus.
2181 também em nome dos deputados edmar arruda e valdir rossoni , pelo povo que foi às ruas do brasil de verde e amarelo , por um brasil livre do pt , pelo paraná , pela república de curitiba , eu voto “ sim ”.
2182 deputado marquinho mendes , deputado celso jacob , deputada laura carneiro , deputado zé augusto nalin e deputado wilson beserra.
2183 considerando que esse processo de impeachment está maculado na sua origem , porque foi acatado num processo de esforço do deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade da investigação no conselho de ética , quando o pt se negou a votar.
2184 eu sou o último deputado do prb que vota nesta noite e devo dizer a todos que vou honrar os meus companheiros e acompanhar o voto de todos os 21 deputados que me antecederam aqui nesta tribuna.
2185 quero dizer também , colegas deputadas e deputados , que reassumi nesta casa o mandato que o povo de minas gerais me confiou nas urnas , para lutar contra três golpes que as forças mais conservadoras querem impor ao país.
2186 com toda a minha convicção , pelo deputado felipe carreras , pela minha família , pelo meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo do brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ”.
2187 deputadas e deputados , trabalhadoras e trabalhadores que estão nos ouvindo , nossa juventude democrática , nossa democracia jovem não pode ser ferida de morte neste parlamento , que deveria defendê-la.
2188 e peço ao povo brasileiro que , através de seu trabalho , respeite , a partir de agora , um parlamento que sempre defendeu o povo , que é a câmara dos deputados da república federativa do brasil.
2189 a favor do brasil , por são paulo , especialmente , do seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente nesta ocasião , se aqui estivesse , também votaria “ sim ”.
2190 eu fui para a comissão especial , lá sentei ao lado do deputado jovair arantes , do deputado rogério rosso , do deputado carlos sampaio , de todos aqueles companheiros.
2191 o sentimento majoritário que preside em cada brasileiro que acompanha esta sessão histórica que se realiza hoje aqui na câmara dos deputados é o sentimento da esperança.
2192 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje ao juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer.
2193 pela democracia , pelos avanços sociais , pelas famílias brasileiras e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não ".
2194 pela bela fundamentação jurídica do relatório do deputado jovair arantes , na expectativa e na confiança do crescimento socioeconômico do nosso país , voto “ sim ” , pela admissibilidade.
2195 o relatório apresentado pelo líder do ptb , deputado jovair arantes , foi conciso e atendeu aos seus objetivos , tanto é que a comissão o aprovou.
2196 é muita soberba , mas que isso sirva de exemplo para cada um de nós , tanto para os deputados que compõem a base do governo quanto para os deputados da oposição.
2197 vários deputados chegaram aqui para dizer que não existe crime , e estamos convencidos de que existe , sim , uma configuração do crime de responsabilidade.
2198 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , neste primeiro mandato pelo psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar.
2199 também quero registrar o nome de cinco deputados do pmdb do rio de janeiro que , em razão do retorno dos titulares esta semana — e só por esta razão — , não estão votando.
2200 a casa está sendo presidida pelo sacripanta deputado eduardo cunha , que não tem amor ao brasil , até porque suas contas não são no brasil , são na suíça e no panamá.
2201 o meu estado , o estado de são paulo , me deu a honra de ser o deputado mais votado do brasil , com 1.524.
2202 deputados , quero aqui me dirigir ao deputado josé guimarães que me perguntou se eu tinha raiva da presidente dilma rousseff.
2203 primeiro quero registrar a minha indignação , deputado eduardo cunha , por ainda vê-lo sentado nessa cadeira sem reunir condições morais para isso.
2204 companheiros e companheiras deputadas e deputados , o supremo tribunal federal julgou uma causa antes de ontem , e o resultado foi cinco a cinco.
2205 deputados , foi-me dada a honra , pelo povo do rio grande do sul , de estar nesta casa.
2206 a decisão unânime do pmdb de minas gerais levou em conta , primeiro , o relatório do deputado jovair arantes.
2207 eu gostaria de dizer ao nobre deputado beto mansur que nós aqui não estamos fazendo democracia.
2208 o deputado aníbal gomes foi submetido a uma grave cirurgia e se encontra na uti.
2209 ao lado aqui do meu suplente , deputado marcelo aguiar , que comigo representa são paulo.
2210 e nós nesta casa , com mais de 95 milhões de votos dos deputados , temos , sim , senhor.
2211 em respeito aos homens e mulheres do maranhão que me fizeram deputado federal e pelo desenvolvimento do nosso país , eu voto “ sim ”.
2212 e todos nós deputados decidimos acompanhar o posicionamento , a direção dada pelo nosso presidente.
2213 antes do meu voto , queria parabenizar ao belíssimo trabalho do relator , meu amigo , deputado jovair arantes.
2214 estou aqui vendo o deputado maurício quintella lessa ao meu lado.
2215 é o deputado marcondes gadelha , que é um parlamentar exemplar para nós.
2216 pelo deputado paulo wright , do meu estado , que foi assassinado pela ditadura.
2217 em homenagem ao grande brasileiro , presidente nacional , deputado roberto freire.
2218 não posso concordar que o deputado eduardo cunha presida esta sessão.
2219 o deputado raul jungmann e o nosso presidente , deputado roberto freire , de são paulo.
2220 pelo deputado estadual jorge caruso.
2221 sou um deputado municipalista e do agronegócio.
2222 eu fui um dos deputados federais mais votados da capital do amazonas.
2223 o deputado jhc vota “ sim ” pelo impeachment.
2224 que tenho muito orgulho de representar aqui na câmara dos deputados.
2225 presidente , deputado eduardo cunha , sras.
2226 eu sabia da minha responsabilidade , por ter sido o deputado federal mais votado daquele estado.
2227 sabia da minha responsabilidade , também , por ser o deputado mais jovem.
2228 o senhor talvez seja o deputado que mais conhece o regimento , mas não era para estar sentado nesta cadeira.
2229 talvez seja o deputado que mais conheça o regimento , mas não era para estar sentado nesta cadeira.
2230 em respeito ao meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão do voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado no castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , no segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral da união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito à constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” ao afastamento da presidenta dilma.
2231 em respeito ao meu partido , em respeito aos meus colegas parlamentares , quero comunicar a esta casa que renuncio ao meu mandato de presidente nacional do partido da república , porque entendo o meu voto de forma diferente.
2232 observando , nesses meus quatro mandatos , a intolerância , o ódio e , às vezes , até a falta de respeito que vi nesta casa , lembrei-me de uma frase da época que ainda jogava futebol se não me engano , de tancredo neves.
2233 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , neste momento tão importante para a vida do nosso país , não cabia fazermos a delegação deste momento.
2234 quero dizer também , colegas deputadas e deputados , que reassumi nesta casa o mandato que o povo de minas gerais me confiou nas urnas , para lutar contra três golpes que as forças mais conservadoras querem impor ao país.
2235 em nome desse diálogo , em nome do desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança da vida das pessoas é o grande trabalho deste congresso.
2236 em 1964 , quando esta casa resolveu tomar o mandato do legitimamente eleito joão goulart , tancredo neves a este microfone se referiu aos golpistas como traidores , canalhas , canalhas e canalhas.
2237 em nome da minha família , do meu estado , do meu município , são joão de meriti , daquele povo , que acredita no governo federal , que acredita no nosso mandato.
2238 mas , com o sentimento de dever e obrigação , representando os mais de 105 mil eleitores que me colocaram aqui neste meu primeiro mandato , honrando esta confiança que recebi.
2239 ao longo desses meus 6 mandatos , tenho presenciado aqui uma incoerência de um discurso humanista com uma prática inconsequente , rasteira e mentirosa.
2240 há 11 anos , meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade , quando muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira.
2241 gostaria de dedicar o meu voto especificamente aos pernambucanos , que me honraram com o mandato , e à minha família , em especial à minha mulher e aos meus netos.
2242 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , neste primeiro mandato pelo psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar.
2243 venho de um estado em que , por duas vezes na sua história , tivemos a tristeza de ver dois governos cerceados no meio de um mandato.
2244 pela libertação do povo brasileiro , pela responsabilidade que tenho com o meu mandato , pelo estado do amazonas , por você , manaus , minha razão e meu amor , o meu voto é “ sim ”.
2245 em defesa da democracia , da constituição e do mandato da presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe.
2246 pela constituição que eu jurei cumprir , pela democracia , pelo estado de direito e pela minha história política de dez mandatos , voto “ não ” ao impeachment.
2247 este é o meu quinto mandato aqui — fora o de senador , o de governador e , recentemente , o de prefeito de são luís , minha capital.
2248 presidente , nos quatro mandatos que tomei posse nesta casa , jurei cumprir a constituição.
2249 meu pai , betinho rosado , que foi parlamentar por cinco mandatos aqui nesta casa.
2250 pela coerência de oito mandatos aqui nesta casa , votando pela segunda vez pelo impeachment.
2251 por aqueles que me deram dez mandatos consecutivos nesta casa , fazendo história.
2252 este é o meu primeiro mandato.
2253 eu cheguei a esta casa e estou no meu segundo mandato.
