1  o flavinho cultua o lula , zé dirceu , dilma , boulos.
2  a entrevista de boulos ontem nos deu a dimensão desse vazio discursivo insuportável.
3  lula é o paizão amado , boulos o filho adotado.
4  boulos tá pedindo passagem , fora o lula é melhor que qualquer quadro do pt.
5  muitos que votaram no lula e se arrependeram , com certeza não votarão no boulos pois o caráter é o mesmo.
6  ver o boulos ontem me deu uma saudade do lula danada.
7  o boulos está naquele caminho do lula paz e amor.
8  boulos é um cínico e psicopata , aprendeu com o lula.
9  lula presidente , boulos vice e manu ministra.
10  pergunta pra dona odélia que votou no lula se ela votaria no boulos.
11  boulos , manuela , ciro.
12  lula , boulos e gleisi.
13  boulos e lula.
14  contra lula , ciro gomes e boulos k.
15  boulos.
16  ciro gomes chamou lula de ladrão , mas entrou na justiça com pedido para ver o condenado na prisão.
17  atos por prisão de lula fracassam em todo país e até jornalista da veja admite.
18  9 % têm percepção de que país melhora após prisão de lula.
19  prisão de lula se incumbe de banir os pobres da eleição.
20  já cortou os pulsos por causa da prisão dele.
21  fernando morais e os 30 dias de lula prisão.
22  armação veja-polícia federal sobre prisão de lula.
23  boff conta como foi a visita a lula na prisão #lulalivre.
24  macaco do latino / prisão do lula.
25  mendes quer entrevistar lula na prisão , diz colunista.
26  prisão do lula ao vivo no sbt.
27  apenas 9 % dos brasileiros acham que brasil melhorou com prisão de lula.
28  um mês depois da prisão de lula , vigília diminui e tensão aumenta.
29  da prisão , lula envia carta para prefeitos.
30  gilmar mendes quer visitar lula na prisão.
31  gilmar mendes quer entrevistar lula na prisão.
32  conta como foi a visita a lula na prisão.
