1  enqt lula na prisão permanece na consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados na vaidade e no ódio.
2  prisão não cala lula , só aumenta sua força , resistência e liderança.
3  prisão melhorou imagem de lula e fez moro ser mais rejeitado do que aprovado.
4  sepúlveda pertence diz que não desistirá de tirar lula de prisão injusta em curitiba.
5  bolsonaro em primeiríssimo lugar e mesmo que o presidiário lula saísse da prisão , já perderia mesmo.
6  depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantem ele na prisão.
7  o 1º mês da prisão de lula e as más notícias.
8  após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido do eleitor , diz datafolha.
9  vejo todos no meu entorno cagando e andando para a prisão do lula , inclusive.
10  querem que a prisão seja um hotel 5 estrelas.
11  prisão não impede lula de concorrer nas eleições.
12  de que adianta a prisão do lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é.
13  bolsonaro é superado por lula no facebook após prisão do petista.
14  2ª turma do stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão.
15  caramba , lula , como você consegue twittar da prisão.
16  finalmente lula vai deixar a prisão.
17  segunda turma do stf forma maioria para manter prisão de lula.
18  a prisão do lula ladrão virou festa.
19  maioria da 2ª turma do stf mantém prisão de lula.
20  gilmar mendes quer visitar lula na prisão.
21  pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão.
22  ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista.
23  lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de recurso no.
24  ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz es.
25  prisão do lula ao vivo no sbt.
26  lula está implorando para sair da prisão.
27  está implorando para sair da prisão.
28  prisão de lula.
29  o tenebroso inverno de lula na prisão.
30  encontro com lula na prisão.
31  quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha.
32  na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado.
33  bolsonaro até no facebook para lula , após prisão.
34  lula está implorando para sair da prisão petista desaba após derrota de.
35  que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos.
36  o mbl foi a pior coisa que surgiu na política do brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo.
37  acho um contrassenso do pt e do lula , achar que existe justiça no brasil , se entregar e esperar julgamento justo.
38  lula é inocente e a alma mais limpa do brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma.
39  reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país.
40  a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência no combate à fome há oito anos.
41  podiam ser os 3 próximos presidentes do brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022.
42  " se acontecesse na argentina o que ocorreu com lula no brasil , haveria uma revolução ".
43  existem 2 caras q hoje não têm medo de nada nem de ninguém no brasil.
44  lula dilma temer e todos esses políticos que estão no mandato são culpados por a funda o brasil.
45  lula preso garantia de privilégios dos poderosos da elite brasileira no poder.
46  lula guerreiro do povo brasileiro escrito nas costa , assuma.
47  muito boa escolha , celsom amorin é um grande diplomata para o brasil.
48  “ tenho um sonho de passar o brasil a limpo ” # # realmente limpou o dinheiro do país.
49  e isso dá liberdade pro lula e sua corja roubarem o brasil né.
50  é mentira dizer que o governo lula endividou o brasileiro então.
51  lula é uma pagina virada na historia do brasil ,.
52  pobres fortaleceram economia brasileira , diz lula ao receber prêmio da onu por combate à fome via.
53  canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt.
54  lula lindo dono do brasil.
55  liberdade para o melhor presidente da história do brasil.
56  para lindbergh , somente lula pode tirar o brasil da crise.
57  bandido veio vai ser esquecido pelo brasil.
58  o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho.
59  quem recebia o ditador iraniano no brasil era o lula.
60  o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo.
61  # @lulapelobrasil deveria cobrar do lula.
62  brasil só 8.7 abaixo da linha da pobreza.
63  sim , ele quer impor ao lula , e ao povo brasileiro , a vontade do golpechment.
64  vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores.
65  com certeza o brasil q ele queria era uma eleição sem lula.
66  noticias brasil online.
67  felipe moura brasil.
68  " o brasil não merece lula.
69  um projeto para o brasil pós-lula.
70  melhor que lula , filho do brasil.
71  corte suprema de brasil niega recurso para liberar a lula.
72  diário do brasil.
73  aqui é brasil.
74  brasil 247.
75  supremo tribunal de brasil niega recurso para liberar a lula.
76  o stf solta narcotraficante , estuprador , serial killer , corruptos de todas as esferas mas nega habeas corpus a lula preso político.
77  acho um contrassenso do pt e do lula , achar que existe justiça no brasil , se entregar e esperar julgamento justo.
78  agora lula e pabllo vittar foram longe de mais , trocaram a cor do iphone pra vermelho pt.
79  sem lula , pt , pc do b e psol devem apoiar ciro , diz dino.
80  apoio incondicional do pt à candidatura de lula congela alianças e preocupa filiados.
81  paulo , o portal uol e o sbt excluem lula e o pt das sabatinas eleitorais.
82  o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros do partido.
83  cenário mais pessimista para lula pode forçar pt a lançar plano b.
84  agora estou adepto a votar na chapa lula presidente vice jair bolsonaro k.
85  pt recorre ao tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia.
86  pt frita lula os petistas estão fritando lula por meio da imprensa.
87  decretado o fim de lula , da dilma e do pt por palocci e isso pode.
88  se gleisi não passar as quintas-feiras com lula na cadeia , ela será demitida do pt.
89  além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre lula é o sitio de atibaia.
90  é fato , o pt vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar lula e cia.
91  após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido do eleitor , diz datafolha.
92  silêncio deixem lula afundar de vez o pt.
93  quando lula morrer pode enterrar o pt junto.
94  gente tô lendo uns comentários sobre a situação do lula e o pt.
95  a presidente do pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula.
96  canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt.
97  em carta , lula reafirma candidatura para conter pressão no pt.
98  torço para que o lula destrua o pt.
99  o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo.
100  os filiados e simpatizantes do pt apoiam a candidatura lula.
101  lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018.
102  único pt que eu conheço é o partido do lula.
103  a carta de lula da silva à presidente do pt , gleisi hoffmann.
104  recentemente descobriram que lula é ptista.
105  aquelas que implicam pt e lula continuam valendo.
106  morrendo abraçados , pt e lula.
107  ja to vendo a campanha do pt.
108  a mesma justiça corrupta q prendeu o lula sem provas.
109  a câmara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo.
110  o abraço de afogados entre pt e lula.
111  pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão.
112  o pt e lula presos numa carceragem.
113  pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato.
114  pt quer se livrar de lula.
115  o pt sem lula é nada.
116  essa foi a ideia do pt do lula e da dilma.
117  pt votando contra.
118  é o pt e lula fazendo escola.
119  maninho do pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente ao instituto lula.
120  pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo.
121  sem lula , ciro investe em aliança com pc do b , tradicional aliado do pt.
122  pt frita lula.
123  para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais.
124  pt estuda indicar amorim como vice de lula.
125  pt insiste em lula na sabatina.
126  pt recorre ao tse contra folha , uol e sbt.
127  pt vai ao tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis.
128  para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais.
129  que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos.
130  queridinho da direita finlandesa , exemplo dos golpistas q tiraram dilma e prenderam lula , macri mostra a q veio.
131  não discuto com anta de neurônio único , aluna da dilma e seguidora do lula , o maior ladrão do planeta.
132  lula é inocente e a alma mais limpa do brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma.
133  deve ser leiliado os bens das famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro à esses países comunistas.
134  não se iluda senhor ciro o senhor está fora , tudo que é relacionado ao lula e dilma , e carta fora do baralho.
135  delegado da pf quase meio bilhão de propina da jbs para lula e dilma.
136  lula dilma temer e todos esses políticos que estão no mandato são culpados por a funda o brasil.
137  decretado o fim de lula , da dilma e do pt por palocci e isso pode.
138  só os subversivos mas esqueceram do lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma.
139  18 sh favorito da anta da dilma.
140  aécio , lula <gleisi> dilma > pimentel , etc.
141  me dá uma saudade de lula e dilma com esse euro a 4,50.
142  canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt.
143  filho do lula é dono da dolly repassem até chegar na dilma.
144  desafio dilma , temer e lula a fazerem o mesmo.
145  o lula e a dilma disseram a mesmo coisa.
146  parabéns lula e dilma por mais essa conquista.
147  por que não colocar lula / dilma e cia como fiador.
148  dilma , lula e o clamor pelo plano b.
149  lula , dilma , franklin e tantos outros ainda estão aí.
150  esqueci do cabral ( amicíssimo do lula + dilma ).
151  aux para dilma e lula.
152  dilma rousseff.
153  então lula e dilma são referências pra vcs agora.
154  cobrem do lula e da dilma.
155  lula e dilma , entendem do que.
156  fritou dilma antes , agora lula.
157  essa foi a ideia do pt do lula e da dilma.
158  moro receberá delação da jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma.
159  lula ou dilma.
160  e como é que deixaram lula é dilma.
161  não era só tirar a dilma.
162  mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão.
163  a senadora ganha salário para defender e lutar pelos direitos do povo.
164  marcio bittar critica afirmação de jorge viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia lula.
165  lula guerreiro do povo brasileiro escrito nas costa , assuma.
166  um povo civilizado estaria nesse momento cercando o prédio da pf com pelo menos.
167  nós temos que pagar a conta desses desgraçados ladrões do povo.
168  " lula estaria fora da cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento do papel golpista do.
169  alo povo do plano b trairas de lula.
170  parece piada mas né não , viu povo.
171  quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama.
172  eita povo chato esses petistas.
173  o povo tem suas razões e um líder , que é lula.
174  só povo pode soltar o lula pra isso acontecer.
175  o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo.
176  sim , ele quer impor ao lula , e ao povo brasileiro , a vontade do golpechment.
177  vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores.
178  ha esse " é a indignação geral do povo.
179  libertar o lula só com o povo na rua.
180  o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b.
181  na prisão , delírios vingativos povoam a mente do condenado.
182  o povo.
183  seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e lula como vice , e desinverter às véspera.
184  padilha quer lula como candidato único da esquerda com o apoio de manuela , boulos e ciro.
185  > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato do pdt.
186  em carta a gleisi , lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato.
187  " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ).
188  esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula já era.
189  pt recorre ao tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos na mídia.
190  sem cachaça , lula delira e defende gleisi mula hoffmann e reafirma que é candidato.
191  só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia dessa jsjsjsuus tu apoia o lula , tu é ladrão então.
192  ou seria uma estratégia política para o gilmar ser candidato à alguma coisa.
193  " lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos " residência fixa é um dos direitos.
194  lula é nosso candidato , está no gozo dos direitos políticos e tem o dobro das intenções de voto do segundo colocado.
195  lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018.
196  gostando ou não , são os melhores candidatos no momento.
197  ok vamos la , seu candidato está preso.
198  presidiário ( lula ) candidato a presidência da república.
199  pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato.
200  que o lula é candidato diante de tanta pressão.
201  para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais.
202  para manter lula como candidato nas eleições de outubro pt usará até tratados internacionais.
203  ' sou candidato até que a verdade apareça '.
204  lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato.
205  “ lula será nosso candidato ”.
206  a esquerda sem o presidente lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha do desgoverno temer psdb.
207  * como não tenho vou falar do meu ex presidente lula * saudades tuas e da esperança q tu me deu te amo lindo.
208  em 10/05 / 2010 , o então presidente lula recebia prêmio da onu por combate à fome #tbt.
209  podiam ser os 3 próximos presidentes do brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022.
210  sem lula , bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa.
211  a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência no combate à fome há oito anos.
212  agora estou adepto a votar na chapa lula presidente vice jair bolsonaro k.
213  a carta de lula da silva à presidente do pt , gleisi hoffmann.
214  meu plano a é lula presidente e marília arraes governadora de pernambuco.
215  lula na cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partidos.
216  quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama.
217  sou mortandela e daí meu vota e pro lula até o final lula presidente.
218  a presidente do pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula.
219  liberdade para o melhor presidente da história do brasil.
220  lula presidente do sindicado dos prisioneiros , eu apoio.
221  lula presidente amorim vice-presidente.
222  se o lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições.
223  viva nosso presidente lula 2018.
224  quero ele presidente do presídio.
225  lula o melhor presidente que esse paìs jà teve.
226  vamos lutar pra libertar presidente lula.
227  “ presidente é lula e senador é wagner ”.
228  guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso.
229  lula será presidente em 2018.
230  presidente haddad.
231  migux , não tem presidente lula.
232  lula presidente até o final.
233  por isso voto lula presidente.
234  mandou bem , presidente lula.
235  guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , na vigíli.
236  olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente.
237  bom dia presidente lula.
238  ex presidente lula.
239  vou votar lula presidente.
