1  não adianta o ciro gritar e pedir pra tirarem o nome do lula das pesquisas , o pt não vai apoiar esse cara , seria o suicídio político do pt.
2  ex-vereador maninho do pt e seu filho leandro eduardo estavam foragidos ( via fausto macedo ) #estadao.
3  com lula preso , pt perde espaços em programas de tv e nas redes sociais.
4  queria saber por que que no meio da minha pasta de artigos tem uma foto do lula abraçando a estrela do pt.
5  o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros do partido.
6  ninguém aumenta tanto a população carcerária quanto o pt.
7  sem querer fazer fofoca , mas o boulos tá falando mal do pt lá no twitter dele.
8  pt passa recibo da perda de espaço com a prisão de lula.
9  em breve , lula recebe a companhia de mais dois ex-tesoureiros do pt na prisão.
10  o país e o povo estão nesta situação , fruto do lula e pt.
11  madonna não vestiu a camisa do pt em apoio a lula.
12  ex-vereador do pt e filho que rentaram matar empresário em frente ao instituto lula são presos.
13  meirelles , parceiraço de dilma , lula e pt , falando mal de bolsonaro.
14  deveria se transferir para o pt , e disputar no lugar do lula.
15  ex-vereador do pt que agrediu empresário no instituto lula se entrega.
16  pt estima aliança com o psb em dez estados.
17  lula , maconha , pt , etc.
18  pt diz a aliados que vai manter lula candidato.
19  estão desesperados porque o pt não troca lula.
20  k vai tnc estagiário , lula já era , pt morreu.
21  lula não vai votar , um voto a menos para o pt.
22  casaca é o pt do futebol.
23  " ex-vereador do pt se entrega por agressão no instituto lula ".
24  você lula no pt preso esta com medo.
25  tem gente tarado pelo lula e pelo pt.
26  neto do ex-presidente lula é nomeado para gabinete de deputado federal do pt.
27  ex-vereador do pt e filho se entregam por agressão em frente ao instituto lula.
28  lula é corrupto.
29  ex-vereador do pt e filho que agrediram manifestante em frente ao instituto lula são presos.
30  lula é o mais rejeitado e o mais corrupto da história do brasil , segundo datafolha.
31  neto de lula é nomeado para gabinete de deputado federal do pt.
32  enquanto lula é indicado ao premio nobel , o juiz tucano sergio moroadia é indicado a um premio mixuruca dória lide.
33  dória , o anti lula e sua amizade com o juiz ( eco ) que julga lula.
34  esse triplex nunca foi do lula o juiz meketrefe fascista e tucano tirou fotos com joão doria.
35  “ juiz ” sergio moro confraterniza com joão dória , um dos maiores inimigo de lula.
36  juiz quer condenação de lula seja anulada e que responsáveis pelo golpe cumpram pena.
37  esse camisa 10 é o sonho dos eleitores de lula quando ele preso pelo juiz lá.
38  o juiz tucano e o ex-prefake do psdb estavam comemorando mais uma etapa do golpe , a prisão de lula.
39  só para lembrar um detalhe para a senhora o lula é politico e não juiz , entendeu.
40  por favor não digam o juiz moro vendeu o triplex do lula.
41  o único instituto de ex-presidente que o juiz se interessou foi.
42  alguém sabe qual a definição de juiz.
43  vimos o lula frente à frente com o juiz moro.
44  por veja , juíza de moro se rende a lula.
45  não tem crime contra ele , só o desejo do juíza tucano.
46  “ esse é o juiz imparcial que prendeu lula.
47  ha , mas essa não conta , ele era o juiz e o lula o ladrão.
48  defesa pede ao stf que delações da j & f nas quais lula é mencionado não sejam enviadas para o juiz sérgio moro.
49  o outro é juiz.
50  o povo não esquecerá o nome nem os feitos do " candidato preso " , lula já está gravado a fogo na história.
51  pq tratam o lula como pré candidato se de acordo com a lei da ficha limpa ele nem pode se candidatar.
52  lula como candidato é tudo menos uma candidatura pra ganhar eleição , é um projeto pra dar mais prestígio a quem a defende.
53  ciro diz que lula não será candidato e aponta controvérsia sobre indulto clique e saiba mais.
54  seria eleitor do lula caso ele viesse a ser candidato a presidente e jogo pes , jamais jogaria fifa.
55  a chance do lula ser candidato é a mesma dos teus neuronios atrofiados voltarem a funcionar.
56  isso caba de vez com a fala de candidatos que não querem lula na disputa.
57  você entende que se lula for candidato ele vai perder no segundo turno pro bolsonaro.
58  moro prende lula e vai a nova york comemorar com o candidato do psdb.
59  até lá , os petistas podem continuar fazendo esse teatrinho de " lula candidato ".
60  calma lula daqui 12 anos você sai candidato.
61  pt diz a aliados que vai manter lula candidato.
62  me diz uma coisa juridicamente o lula não será candidato infelizmente quem ganhará estas eleições.
63  #central das notícias lula será candidato a presidente , afirma lindbergh farias.
64  a campanha de dois candidatos opostos ( bolsonaro e lula ).
65  segundo ciro gomes , lula não será candidato e que prometer indulto a ele seria “ uma loucura ”.
66  especialista em direito eleitoral explica por que lula pode ser candidato e fazer campanha , mesmo preso.
67  e gleisi ainda persiste na farsa de que lula será candidato.
68  pra isso acontecer basta o lula não ser candidato.
69  sim , é verdade , lula pode ser candidato a presidente do presídio.
70  meu candidato de olho fechado.
71  lula pode e deve ser candidato.
72  lula é pré-candidato a presidência sim.
73  não existe a possibilidade do lula ser candidato.
74  ele é condenado e não candidato.
75  candidato a presidente da república.
76  seu nome agora é “ candidato preso ".
77  líderes europeus pedem lula livre e candidato.
78  lula tá vivo e será candidato.
79  advogado eleitoral explica por que lula pode ser candidato.
80  lula pode ser candidato.
81  não tem candidato.
82  eleitoral explica por que lula pode ser candidato.
83  compartilhe se você acha que , se querem lula candidato , eles deveriam lançá-lo à presidência de seus países.
84  lula é o candidato anti-establishment , diz alberto carlos almeida.
85  será candidato e ganhará.
86  daria pra fazer um " this os brasil " com o caso da marielle , a condenação do rafa braga , operação lava jato , prisão do lula.
87  o socialista françois hollande , o presidente mais impopular da história da frança , criticou a prisão de lula.
88  lula chora na prisão " eu fui presidente , e agora , os caras me tratam dessa maneira ".
89  dória estava lá porque ganhou o prêmio ano passado lula na prisão.
90  festejam a prisão de lula e o mal que estão causando ao próprio país , o qual eles odeiam.
91  ◇ a " era lula " será lembrada como a " era " das delações e das prisões sem provas.
92  o juiz tucano e o ex-prefake do psdb estavam comemorando mais uma etapa do golpe , a prisão de lula.
93  olha o que o fhc falou sobre a prisão do condenado lula.
94  pt passa recibo da perda de espaço com a prisão de lula.
95  em breve , lula recebe a companhia de mais dois ex-tesoureiros do pt na prisão.
96  golpe e prisão do lula têm conexão direta com a ditadura militar.
97  stf julga pedido da defesa de lula para impedir sua prisão.
98  lula tem que ser solto essa prisão e uma palhaçada o mundo está vendo isso.
99  artistas lançam documento contra a prisão política de lula.
100  foragido após a prisão do lula.
101  o mundo está escandalizado com a prisão política de lula.
102  lula , ladrão teu lugar é na prisão.
103  ex-vereador e filho se entregam para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao instituto lula.
104  não vai haver prisão.
105  ex-vereador e filho se entregam à polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente ao instituto lula.
106  lula recebe quentinha na prisão.
107  petroleiros condenam prisão política de lula e aprovam indicativo de greve.
108  moro pode tirar foto com políticos , agora lula presidente não podia se encontrar com empresários , não podia assinar decretos.
109  o socialista françois hollande , o presidente mais impopular da história da frança , criticou a prisão de lula.
110  #entrevista teólogo foi o primeiro a visitar o ex-presidente lula nas dependências da polícia federal , em curitiba.
111  jorge solla e guilherme menezes promovem plenária em defesa do ex-presidente lula.
112  o lula foi um presidente muito bom mesmo ele não só deu o peixe ele ensinou a pescar e ainda roubou o que a gente pescou.
113  ' ao sugerirem que seja feita exceção ao ex-presidente lula , esses senhores pregam a violação do estado de direito '.
114  economista e poeta , não é o francisco castro , faz uma homenagem ao ex-presidente lula em forma de poesia.
115  ministro felix fischer do stj arquiva pedido de liberdade do ex presidente lula.
116  eles tão de parabéns mesmo jogando aquele futebol que você deixou pra trás quando o lula ainda era presidente.
117  lula chora na prisão " eu fui presidente , e agora , os caras me tratam dessa maneira ".
118  lula presidente , muitos serão presos e vão pagar a justiça por falcatruas do golpe.
119  camiseta da seleção só se tiver estampada o lula livre e o rosto do meu eterno presidente.
120  seria eleitor do lula caso ele viesse a ser candidato a presidente e jogo pes , jamais jogaria fifa.
121  lado , partido , convicções e opinião , e na opinião dele o presidente lula é culpado.
122  manuela está nesse momento no acampamento lulalivre dando o boa tarde presidente lula.
123  2018 lula presidente & celso amorim vice.
124  mas acho difícil , pq se tratando do ex-presidente lula a tal " justiça " não existe.
125  melhor mesmo é em trabalho ( lula quando presidente ) se deleitar na venezuela com ditador sanguinário.
126  o único instituto de ex-presidente que o juiz se interessou foi.
127  ex-presidente lula é homenageado com estátua em washington ( eua ).
128  mulheres encarceradas escrevem cartas ao ex-presidente lula.
129  lula será presidente da papuda , quero lula livre em 2030.
130  são ex líderes , igual ao lula ex presidente e agora presidiário.
131  acho engraçado demais esse povo q chama o lula de presidente k.
132  a luta pela liberdade do ex-presidente lula precis.
133  tres ex-presidentes pedem a liberaçao de lula.
134  #central das notícias lula será candidato a presidente , afirma lindbergh farias.
135  viva lula presidente 2018 meu voto é dele ️.
136  quem é mais inocente , paolo guerrero ou o ex-presidente lula.
137  lula pode reverter o golpe , presidenta.
138  triplex que seria de ex-presidente lula é comprado em leilão.
139  curtindo a vida boa e luxuosa filhos do ex-presidente lula colocam o pai em " enroscada ".
140  sim , é verdade , lula pode ser candidato a presidente do presídio.
141  bom dia de hoje ao nosso presidente lula , vigília lula livre.
142  caramba o lula ainda pode ser presidente.
143  candidato a presidente da república.
144  neto do ex-presidente lula é nomeado para gabinete de deputado federal do pt.
145  votar em outro para presidente só se lula indicar.
146  lula meu presidente #lulapresidente2018.
147  com a palavra , o presidente lula.
148  boa tarde presidente lula.
149  lula será presidente.
150  e o povo quer lula presidente.
151  não adianta o ciro gritar e pedir pra tirarem o nome do lula das pesquisas , o pt não vai apoiar esse cara , seria o suicídio político do pt.
152  odeio falar de política e religião , mas acabei de assistir um vídeo do lula falando e tive vergonha alheia.
153  moro pode tirar foto com políticos , agora lula presidente não podia se encontrar com empresários , não podia assinar decretos.
154  pedido de ex-políticos europeus , em fim de carreira , em favor de lula é rejeitado pelo brasil.
155  moro já usa banheiro com a porta aberta na frente de políticos do psdb.
156  será possível que nesta política ninguém consegue enxergar algo diferente de lula x bolsonaro.
157  lula não foi considerado preso político pelo tribunal de haia.
158  lula vítima de armação política até pela esquerda.
159  ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a lula ․ por carlos fernandes.
160  políticos europeus encorpam apoio a lula.
161  artistas lançam documento contra a prisão política de lula.
162  " ninguém apareceu no horário político.
163  o mundo sabe que foi golpe e sabe que lula é preso político.
164  onu declara que lula é preso político.
165  o mundo está escandalizado com a prisão política de lula.
166  foi golpe e lula é preso político.
167  lula é político.
168  ciro , o canto das sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a lula.
169  petroleiros condenam prisão política de lula e aprovam indicativo de greve.
170  gilmar solta operadores do mdb e psdb , enquanto lula segue preso político.
171  política.
172  moro pode tirar foto com políticos , agora lula presidente não podia se encontrar com empresários , não podia assinar decretos.
173  aos meus clientes , gostaria de salientar que estou recebendo normalmente as notas com foto ou carimbo do lula livre.
174  esse triplex nunca foi do lula o juiz meketrefe fascista e tucano tirou fotos com joão doria.
175  vão reformar , jogar umas fotos na veja pra ajudar a impugnar a candidatura do lula.
176  queria saber por que que no meio da minha pasta de artigos tem uma foto do lula abraçando a estrela do pt.
177  quer dizer se tiver uma foto como lindbergh , dirceu e lula posso pensar que é formação de quadrilha.
178  lula tem foto com tudo mundo , inclusive fidel e ninguém fala nada.
179  um raio x do saco de lula mostraria uma foto 3x4 desse pateta.
180  juíz que condenou e prendeu lula posa em foto com um de seus principais opositores.
181  essa foto é do acampamento atrás da rodoferroviária , quando lula veio depor ao moro.
182  as fotos só incomodam pq são com o moro.qdo lula tira com ditadores ok.
183  além do q as fotos só interessam quando a esquerda quer.lula com kadafi.
184  se continuar postando fotos assim , vai ganhar um seguidor.
185  esquisito seria se ele tirasse foto ao lado do bandido lula.
186  quero ver ele é você deltan tirar foto com lula.
187  karnal tirou foto tb e vcs reclamaram.
188  confira fotos.
