1 enquanto lula em a prisão permanece em a consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados em a vaidade e em o ódio .
2 prisão não cala lula , só aumenta sua força , resistência e liderança .
3 prisão melhorou imagem de lula e fez moro ser mais rejeitado de o que aprovado .
4 sepúlveda pertence diz que não desistirá de tirar lula de prisão injusta em curitiba .
5 bolsonaro em primeiríssimo lugar e mesmo que o presidiário lula saísse de a prisão , já perderia mesmo .
6 depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantem ele em a prisão .
7 o 1º mês de a prisão de lula e as más notícias .
8 após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido de o eleitor , diz datafolha .
9 vejo todos em o meu entorno cagando e andando para a prisão de o lula , inclusive .
10 querem que a prisão seja um hotel 5 estrelas .
11 prisão não impede lula de concorrer em as eleições .
12 de que adianta a prisão de o lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é .
13 bolsonaro é superado por lula em o facebook após prisão de o petista .
14 2ª turma de o stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão .
15 caramba , lula , como você consegue twittar de a prisão .
16 finalmente lula vai deixar a prisão .
17 segunda turma de o stf forma maioria para manter prisão de lula .
18 a prisão de o lula ladrão virou festa .
19 maioria de a 2ª turma de o stf mantém prisão de lula .
20 gilmar mendes quer visitar lula em a prisão .
21 pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão .
22 ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista .
23 lula está implorando para sair de a prisão petista desaba após derrota de recurso em o .
24 ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz es .
25 prisão de o lula a o vivo em o sbt .
26 lula está implorando para sair de a prisão .
27 está implorando para sair de a prisão .
28 prisão de lula .
29 o tenebroso inverno de lula em a prisão .
30 encontro com lula em a prisão .
31 quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha .
32 em a prisão , delírios vingativos povoam a mente de o condenado .
33 bolsonaro até em o facebook para lula , após prisão .
34 lula está implorando para sair de a prisão petista desaba após derrota de .
35 que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos .
36 o mbl foi a pior coisa que surgiu em a política de o brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo .
37 acho um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existe justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
38 lula é inocente e a alma mais limpa de o brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma .
39 reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país .
40 a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência em o combate a a fome há oito anos .
41 podiam ser os 3 próximos presidentes de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
42 " se acontecesse em a argentina o que ocorreu com lula em o brasil , haveria uma revolução " .
43 existem 2 caras q hoje não têm medo de nada nem de ninguém em o brasil .
44 lula dilma temer e todos esses políticos que estão em o mandato são culpados por a funda o brasil .
45 lula preso garantia de privilégios de os poderosos de a elite brasileira em o poder .
46 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em as costa , assuma .
47 muito boa escolha , celsom amorin é um grande diplomata para o brasil .
48 “ tenho um sonho de passar o brasil a limpo ” # # realmente limpou o dinheiro de o país .
49 e isso dá liberdade pro lula e sua corja roubarem o brasil né .
50 é mentira dizer que o governo lula endividou o brasileiro então .
51 lula é uma pagina virada em a historia de o brasil , .
52 pobres fortaleceram economia brasileira , diz lula a o receber prêmio de a onu por combate a a fome via .
53 canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
54 lula lindo dono de o brasil .
55 liberdade para o melhor presidente de a história de o brasil .
56 para lindbergh , somente lula pode tirar o brasil de a crise .
57 bandido veio vai ser esquecido por o brasil .
58 o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho .
59 quem recebia o ditador iraniano em o brasil era o lula .
60 o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .
61 # @lulapelobrasil deveria cobrar de o lula .
62 brasil só 8.7 abaixo de a linha de a pobreza .
63 sim , ele quer impor a o lula , e a o povo brasileiro , a vontade de o golpechment .
64 vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores .
65 noticias brasil online .
66 felipe moura brasil .
67 " o brasil não merece lula .
68 um projeto para o brasil pós-lula .
69 com certeza o brasil q ele queria era uma eleição sem lula .
70 melhor que lula , filho de o brasil .
71 corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula .
72 diário de o brasil .
73 aqui é brasil .
74 brasil 247 .
75 supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula .
76 o stf solta narcotraficante , estuprador , serial killer , corruptos de todas as esferas mas nega habeas corpus a lula preso político .
77 acho um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existe justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
78 agora lula e pabllo vittar foram longe de mais , trocaram a cor de o iphone pra vermelho pt .
79 sem lula , pt , pc de o b e psol devem apoiar ciro , diz dino .
80 apoio incondicional de o pt a a candidatura de lula congela alianças e preocupa filiados .
81 paulo , o portal uol e o sbt excluem lula e o pt de as sabatinas eleitorais .
82 o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros de o partido .
83 cenário mais pessimista para lula pode forçar pt a lançar plano b .
84 agora estou adepto a votar em a chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
85 pt recorre a o tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos em a mídia .
86 pt frita lula os petistas estão fritando lula por meio de a imprensa .
87 decretado o fim de lula , de a dilma e de o pt por palocci e isso pode .
88 se gleisi não passar as quintas-feiras com lula em a cadeia , ela será demitida de o pt .
89 além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre lula é o sitio de atibaia .
90 a carta de lula de a silva a a presidente de o pt , gleisi hoffmann .
91 é fato , o pt vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar lula e cia .
92 após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido de o eleitor , diz datafolha .
93 silêncio deixem lula afundar de vez o pt .
94 quando lula morrer pode enterrar o pt junto .
95 gente tô lendo uns comentários sobre a situação de o lula e o pt .
96 a presidente de o pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula .
97 canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
98 em carta , lula reafirma candidatura para conter pressão em o pt .
99 torço para que o lula destrua o pt .
100 o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .
101 os filiados e simpatizantes de o pt apoiam a candidatura lula .
102 lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018 .
103 único pt que eu conheço é o partido de o lula .
104 recentemente descobriram que lula é ptista .
105 aquelas que implicam pt e lula continuam valendo .
106 morrendo abraçados , pt e lula .
107 ja te o vendo a campanha de o pt .
108 a mesma justiça corrupta q prendeu o lula sem provas .
109 a câmara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo .
110 o abraço de afogados entre pt e lula .
111 pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão .
112 o pt e lula presos em uma carceragem .
113 pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato .
114 pt quer se livrar de lula .
115 o pt sem lula é nada .
116 essa foi a ideia de o pt de o lula e de a dilma .
117 pt votando contra .
118 é o pt e lula fazendo escola .
119 maninho de o pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente a o instituto lula .
120 pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo .
121 sem lula , ciro investe em aliança com pc de o b , tradicional aliado de o pt .
122 pt frita lula .
123 para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais .
124 pt estuda indicar amorim como vice de lula .
125 pt insiste em lula em a sabatina .
126 pt recorre a o tse contra folha , uol e sbt .
127 pt vai a o tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis .
128 para manter lula como candidato em as eleições de outubro pt usará até tratados internacionais .
129 fora dilma fora lula fora pt .
130 que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos .
131 queridinho de a direita finlandesa , exemplo de os golpistas q tiraram dilma e prenderam lula , macri mostra a q veio .
132 não discuto com anta de neurônio único , aluna de a dilma e seguidora de o lula , o maior ladrão de o planeta .
133 lula é inocente e a alma mais limpa de o brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma .
134 deve ser leiloado os bens de as famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro a a esses países comunistas .
135 não se iluda senhor ciro o senhor está fora , tudo que é relacionado a o lula e dilma , e carta fora de o baralho .
136 delegado de a pf quase meio bilhão de propina de a jbs para lula e dilma .
137 lula dilma temer e todos esses políticos que estão em o mandato são culpados por a funda o brasil .
138 decretado o fim de lula , de a dilma e de o pt por palocci e isso pode .
139 só os subversivos mas esqueceram de o lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma .
140 18 sh favorito de a anta de a dilma .
141 aécio , lula < gleisi > dilma > pimentel , etc .
142 me dá uma saudade de lula e dilma com esse euro a 4,50 .
143 canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
144 filho de o lula é dono de a dolly repassem até chegar em a dilma .
145 desafio dilma , temer e lula a fazerem o mesmo .
146 o lula e a dilma disseram a mesmo coisa .
147 parabéns lula e dilma por mais essa conquista .
148 por que não colocar lula / dilma e cia como fiador .
149 dilma , lula e o clamor por o plano b .
150 lula , dilma , franklin e tantos outros ainda estão aí .
151 esqueci de o cabral ( amicíssimo de o lula + dilma ) .
152 aux para dilma e lula .
153 dilma rousseff .
154 então lula e dilma são referências pra vcs agora .
155 cobrem de o lula e de a dilma .
156 lula e dilma , entendem de o que .
157 fritou dilma antes , agora lula .
158 essa foi a ideia de o pt de o lula e de a dilma .
159 moro receberá delação de a jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma .
160 lula ou dilma .
161 fora dilma fora lula fora pt .
162 e como é que deixaram lula é dilma .
163 não era só tirar a dilma .
164 mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão .
165 a senadora ganha salário para defender e lutar pelos direitos de o povo .
166 marcio bittar critica afirmação de jorge viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia lula .
167 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em as costa , assuma .
168 um povo civilizado estaria em esse momento cercando o prédio de a pf com por o menos .
169 nós temos que pagar a conta de esse desgraçados ladrões de o povo .
170 " lula estaria fora de a cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento de o papel golpista de o .
171 alo povo de o plano b trairas de lula .
172 parece piada mas né não , viu povo .
173 quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama .
174 eita povo chato esses petistas .
175 o povo tem suas razões e um líder , que é lula .
176 só povo pode soltar o lula pra isso acontecer .
177 o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .
178 sim , ele quer impor a o lula , e a o povo brasileiro , a vontade de o golpechment .
179 vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores .
180 ha esse " é a indignação geral de o povo .
181 libertar o lula só com o povo em a rua .
182 o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b .
183 em a prisão , delírios vingativos povoam a mente de o condenado .
184 o povo .
185 seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e lula como vice , e desinverter a as véspera .
186 padilha quer lula como candidato único de a esquerda com o apoio de manuela , boulos e ciro .
187 > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato de o pdt .
188 em carta a gleisi , lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato .
189 " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ) .
190 esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula já era .
191 pt recorre a o tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos em a mídia .
192 sem cachaça , lula delira e defende gleisi mula hoffmann e reafirma que é candidato .
193 só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia de essa jsjsjsuus tu apoia o lula , tu é ladrão então .
194 ou seria uma estratégia política para o gilmar ser candidato a a alguma coisa .
195 " lula é nosso candidato , está em o gozo de os direitos políticos " residência fixa é um de os direitos .
196 lula é nosso candidato , está em o gozo de os direitos políticos e tem o dobro de as intenções de voto de o segundo colocado .
197 lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018 .
198 gostando ou não , são os melhores candidatos em o momento .
199 ok vamos la , seu candidato está preso .
200 presidiário ( lula ) candidato a presidência de a república .
201 pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato .
202 que o lula é candidato diante de tanta pressão .
203 para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais .
204 para manter lula como candidato em as eleições de outubro pt usará até tratados internacionais .
205 ' sou candidato até que a verdade apareça ' .
206 lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato .
207 “ lula será nosso candidato ” .
208 as pessoas não sabem nem o que tão falando e já quer criticar , pagar de falso moralista , não pode ver ninguém feliz o próprio lula molusco .
209 camisa de o che guevara , lula 2018 , iphone , perfume importado , o capital , frases de lênin e stalin , carro de o ano .
210 qualquer presidiário micharia consegue celular pra dar golpe de o sequestro e o lula não arruma um zap pra falar cazamiga .
211 beyoncé depois de saber que o jay-z pode ser preso jay-z preso amanhã is the new lula preso amanhã .
212 bruxa ladra se toca lula será esquecido essa pesquisa deve sair de a sua cabeça , ninguém em sã consciência quer lula não .
213 que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos .
214 o stf solta narcotraficante , estuprador , serial killer , corruptos de todas as esferas mas nega habeas corpus a lula preso político .
215 o intrépido guilherme boulos recebe de herança a fantasia de " santo guerreiro " usada por o seu ídolo lula ( 1954 ) .
216 o mbl foi a pior coisa que surgiu em a política de o brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo .
217 mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão .
218 os maluco não tão comendo nada com nada mano é nuvem em cima de presídio é lula grafitado .
219 # aovivo democracia em rede de hoje , conversa em esta tarde com a clara ant fundadora de o instituto lula e marcia lopes .
220 todo mundo contando com o ' dedo verde ' de lula em outubro para ver se consegue uma vaguinha para os próximos quatro anos .
221 a megalomania de moro ganha ares de desequilíbrio mental , a o se negar enviar processo de lula para sp .
222 lula recebeu propina em diamantes por negócios em a áfrica e escondeu em cofres em portugal e uruguai , diz socialite .
223 lula toma 5 a 0 em a cabeça , perde mais um recurso em o stf e gleisi petrolão surta .
224 acabei de sair de uma entrevista de emprego e o cara me perguntou se eu sou contra ou a favor de o lula olha as proporções de isso gente .
225 tribunal de o trafico vs jacaré 2016 ( dj lula & dj novinh .
226 queridinho de a direita finlandesa , exemplo de os golpistas q tiraram dilma e prenderam lula , macri mostra a q veio .
227 não discuto com anta de neurônio único , aluna de a dilma e seguidora de o lula , o maior ladrão de o planeta .
228 acho um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existe justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
229 nada como um dia após o outro ( aí se entende relutância de dizer q lula é preso político ) .
230 a direita golpista , junto com a mídia podre tentam de todas as maneiras anular lula .
231 em a qual já afirmava que o apartamento triplex em o condomínio solaris pertencia a luiz inácio lula de a silva e a marisa ( 3/4 ) .
232 donos de restaurante fazem escândalo quando artista tenta pagar conta com cédula carimbada com efígie de lula .
233 bom lembrar que o dollynho vai dividir a cela com o lula , o dollynho bota o dolly e o lula a cachaça .
234 agora lula e pabllo vittar foram longe de mais , trocaram a cor de o iphone pra vermelho pt .
235 porra o que custava deixar eu escolher o lula molusco ou até mesmo o gwerly de o bob esponja o caramujo .
236 a esquerda sem o presidente lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha de o desgoverno temer psdb .
237 seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e lula como vice , e desinverter a as véspera .
238 hoje em a aula de geografia fiz um poema concretista e dei o nome de “ lula livre ” boa tarde site .
239 rené dotti , advogado de a petrobrás , vai requerer que lula devolva dinheiro roubado .
240 * como não tenho vou falar de o meu ex presidente lula * saudades tuas e de a esperança q tu me deu te amo lindo .
241 buscas e apreensões em o domicílio de o ex-presidente luiz inácio lula de a silva , apartamento 122 , bloco 01 , av .
242 tua igreja é a de o lula eu já te disse que teu final é o suicídio coletivo tipo gim jones cara .
243 lula tem que acordar de o sonho e cair em a real , ele agora é presidiário , não manda mais nada , só obedece .
244 lula e rosemary noronha podem ter abandonado r $ 153 milhões banco português .
245 tomara que lula seja lula , e olhe somente para o próprio umbigo , pois assim ele vai ajudar a destruí esta seita quadrilha .
246 marcos martins e emidio vão reunir a militância em osasco em defesa de o ex-presidente lula .
247 inhale ( blade runner 2049 & new arcades & lula ) .
248 " fernando bittar ofereceu vender sítio a lula após mandato , narra gilberto carvalho " .
249 fotos mostram pertences de # lula em o sítio de # atibaia # corrupção # lavagemdedinheiro # lavajato # pf # oas .
250 igual aquela de a pf com o lula , cheia de balãozinho e setinha pq eu n tô entendendo mais he nada .
251 “ lula cedeu a a chantagens e pagou r $ 220 milhões por o silêncio de marcos valério ” .
252 colocar " lula " em o nome é fácil , quero ver cortar o próprio dedo para ficar igual a ele .
253 fico imaginado o que vem atras de o pacote de bondade de os ministros “ petistas ” em condenar o lula , aí tem .
254 vão botar o lula em o lugar de o cristo redentor e de o lado o pabllo vita tu viu .
255 se lula conseguir terá que nomear beira mar e marcola como ministros de a justiça e economia .
256 lula é inocente e a alma mais limpa de o brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma .
257 # lulalivre " lula permanece entre nós mesmo como prisioneiro , como homem e como uma ideia " , # somostodoslula .
258 deve ser leiloado os bens de as famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro a a esses países comunistas .
259 derrota fragorosa de o meliante petista lula faz sepúlveda pertence ficar extremamente abatido .
260 processo que investiga suposto favorecimento de lula a odebrecht volta para juiz de origem .
261 lewandowski é quarto ministro a votar , e maioria em o stf nega liberdade a lula .
262 não se iluda senhor ciro o senhor está fora , tudo que é relacionado a o lula e dilma , e carta fora de o baralho .
263 o cobrador de o ônibus te a arengando com o motorista por causa de lula loteamento planalto he isso .
264 reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país .
265 sem lula , pt , pc de o b e psol devem apoiar ciro , diz dino .
266 o antagonista sugere um pixuleco – o boneco inflável – como representante de lula em a sabatina .
267 talvez esse silencio e essa calmaria sejam estrategias para baixar a pressão e facilitar soltar o ladrão de o lula .
268 * em uma parede qualquer de um prédio de caxias de o sul * lula = emprego k .
269 emprestou e o lula por reconhecimento mandou reformar com o dinheiro desviado por as empreiteiras .
270 política está tão palmeiras e corinthians , que perdizes é moro e itaquera é lula .
271 de antemão sou lulista , más , duvido muito se conseguirão emplacar a candidatura de lula , é uma derrota atrás de a outra .
272 carcereiro encontra lula totalmente embriagado é gritando " eu te amo loirinha " .
273 enquanto lula em a prisão permanece em a consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados em a vaidade e em o ódio .
274 lula só não virou um ditador sanguinário por não conseguir controlar a polícia e as forças armadas .
275 " parece eu falando pro maluco que mora aqui em casa que chama o lula de pai .
276 padilha quer lula como candidato único de a esquerda com o apoio de manuela , boulos e ciro .
277 apoio incondicional de o pt a a candidatura de lula congela alianças e preocupa filiados .
278 > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato de o pdt .
279 acabei de ganhar um adesivo lula livre e por mim colocava até em o pneu k quero mais 40 .
280 por seis anos , lula e marisa registraram apartamento de o guarujá em a declaração de renda .
281 eu sou petista , homem transnegro , devoto de o lula , odeio a família tradicional e sou problemático .
282 força fábio assunção / luana piovani deixa maçã pro lula .
283 marcio bittar critica afirmação de jorge viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia lula .
284 vão continuar tentando a bola de a vez é alckimin , mas o eleito será lula .
285 hoje o dia tá mais abafado que a notícia que o lula mandou atirar em o próprio ônibus .
286 em 10/05 / 2010 , o então presidente lula recebia prêmio de a onu por combate a a fome # tbt .
287 podiam ser os 3 próximos presidentes de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
288 # lulalivre temos que permanecermos junto de lula , dando bom dia , boa tarde e boa noite até o soltarem .
289 sem lula , bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa .
290 só que sabem fazer vão cuidar de o lula em a pf kaysar não anda sozinho .
291 paulo , o portal uol e o sbt excluem lula e o pt de as sabatinas eleitorais .
292 o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros de o partido .
293 por que o caso de lula durou menos de 2 anos e o de azeredo 11 anos .
294 não dá ideia que vão colocar o pixuleco em o lugar de o lula em curitiba .
295 o vermelhinho tá putinho , vai dar 1/2 hora de bunda pro lula em a cadeia .
296 cenário mais pessimista para lula pode forçar pt a lançar plano b .
297 esse marx pode entrar pra turma de o pato de a fiesp e lula presidiário .
298 só por curiosidade já que perguntar não ofende , por que a mônica bergamo divulgou a carta de lula a gleisi e não a acessória de a mesma .
299 " se acontecesse em a argentina o que ocorreu com lula em o brasil , haveria uma revolução " .
300 delegado de a pf quase meio bilhão de propina de a jbs para lula e dilma .
301 apoiam o lula , igual você , e lembrando que você tava defendendo o estuprador xampinha .
302 deputados batem boca , " dinheiro publico não é para defender o bandido lula " .
303 laudo pericial que inocentou lula , demostrou que provas foram forjadas .
304 queria muito ter grana pra comprar e transformá lo em uma fundação recreativa para os eleitores de lula .
305 faz muito mais sentido ele partir pra cima de o eleitorado de alckmins e marinas que de o lula .
306 precisa de o que para abrir um processo votar odebrecht a favor de lula ai em a suiça .
307 lula foi condenado por " ato indeterminado " segundo o próprio sérgio moro escreveu em a sentença .
308 andrébo que você acha de chamar o lula e sua equipe pra equilibrar a petrobrás .
309 tamo junto lula molusco , nós só estamos envolvidos com corrupção , mas todos sabem q foi golpe .
310 mulher é xingada após pagar conta usando cédula com “ lula livre .
311 advogado de lula vira réu em a lava jato por crime de lavagem de dinheiro .
312 a nova versão é que lula não foi libertado porque não aceitou retirar a candidatura .
313 mp tenta impedir depoimento de tacla duran pedido por a defesa de lula .
314 agora estou adepto a votar em a chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
315 nossa essa é uma ótima ideia , lula , faça isso mesmo , morra dizendo não si não vi .
316 lula dilma temer e todos esses políticos que estão em o mandato são culpados por a funda o brasil .
317 em carta a gleisi , lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato .
318 prisão não cala lula , só aumenta sua força , resistência e liderança .
319 prisão melhorou imagem de lula e fez moro ser mais rejeitado de o que aprovado .
320 já que o pobre agora anda de avião , por que a gente não vê lula em vou comercial .
321 a defesa de luiz inácio lula de a silva , em alegações finais ( evento 937 ) , argumenta .
322 é fácil ver lula em o palco ou acampamento pagando r $ 10,00 e o lanche .
323 lula preso garantia de privilégios de os poderosos de a elite brasileira em o poder .
324 " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ) .
325 manda um beijo pro lula , pergunta se ele meu minha carta se não fala que “ um lula rei um lula viva ” .
326 tinha comentado isso em off com amigos , aquela estória de visitar lula pra entrevista não colou .
327 parece que em o br se falou de política e não falou de lula te a erradoo preguiça mesmo ha .
328 blábláblá tentando criar factóide pra lula não cair em o esquecimento .
329 esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula já era .
330 deputado quer criar caravana por a paraíba em prol de lula .
331 tatuar o carimbo ' lula livre , marielle presente ' em um coxinha .
332 ( lula , everson zoio , mc lan , poderoso ) .
333 heueheueheueueu ' quer atrair eleitor de o lula e perder o respeito de a nação contribuinte .
334 começou em o stf o julgamento virtual que deve libertar lula .
335 sepúlveda pertence diz que não desistirá de tirar lula de prisão injusta em curitiba .
336 lula preso dispara em as pesquisas e dá poeira em bolsonaro até em o facebook .
337 # intervençãomilitarurgente # stfdefendebandido – concluído o golpe para livrar lula de a cadeia .
338 hj minha estagiária disse que não era lula nem deus essa sabe como me agradar # lulalivre .
339 porque esses bestas petistas teimam em colocar o sobrenome de lula ladrão .
340 comerciantes se recusam a receber notas com carimbo lula livre .
341 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em as costa , assuma .
342 lula é vítima de a própria cobiça , soberba e desonestidade .
343 bolsonaro em primeiríssimo lugar e mesmo que o presidiário lula saísse de a prisão , já perderia mesmo .
344 # resistencia33dias porque lula vale a luta , essa é a companheira izabel em o acampamento # lulalivre .
345 o único consolo de esse idiotas é continuar a colocar a culpa em lula .
346 lula disse a o juiz moro que não era de ele o triplex pq marisa não gostava de praia .
347 o engraçado é a cara de pau de ladrões como cabral , lula , cunha .
348 pt recorre a o tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos em a mídia .
349 o psdb precisa de lula preso pra ter uma chance de vencer as eleições .
350 ato lula livre em são gonçalo , presença lindibergh farias e esquerdas .
351 cia prendeu o lula e agora a coca o dollynho / vamos declarar guerra a os eu .
352 não confio em este ministreco advogado de sindicato , nomeado por lula .
353 mais de mês sem os discursos , as mentiras e as ameaças de o lula , não tem preço .
354 pt frita lula os petistas estão fritando lula por meio de a imprensa .
355 decretado o fim de lula , de a dilma e de o pt por palocci e isso pode .
356 sérgio moro toma conhecimento de a agenda comunista de lula .
357 ok galera o lula esta em a parede de o museu de a mercedes .
358 e isso dá liberdade pro lula e sua corja roubarem o brasil né .
359 só os subversivos mas esqueceram de o lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma .
360 exatamente , se n é lula é bolsominion e vice versa , que saco isso vei .
361 a gravação de ele com lula falando sobre atibaia / maricá é inesquecível .
362 depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantem ele em a prisão .
363 de o lula foi entrevistar danilo gentili mas não saiu como ele esperava .
364 lula / fidel e dólares odebrecht que fabricaram essa treva .
365 se gleisi não passar as quintas-feiras com lula em a cadeia , ela será demitida de o pt .
366 cervejaria itaipava ( aquela de o lula ) , parcela dívida com o rio .
367 lula sabe que se sair de os olofotes vai morrer em o lixo .
368 mas se tem em a capa uma matéria pró lula aí acertam né .
369 lula se prepara para a revolução , qual e o seu lado esquerda ou direita .
370 axt , skipnho , lula de o pub , cris e cia .
371 donos de restaurante recusam nota com ‘ lula livre ’ e ainda xingam cliente " .
372 não sei quem anda levando mais goleada se é o vasco ou o lula .
373 só pra lembrar , caso não tenham percebido , lula corre o risco de ganhar a eleição em primeiro turno .
374 bolsonaro supera lula em brasília , aponta pesquisa .
375 o poste de lula se enrolou até o pescoço e vai pra cadeia junto com .
376 agora é olho em as proporcionais e em as governadorias enquanto se mantêm a fantasia de lula livre .
377 meu plano a é lula presidente e marília arraes governadora de pernambuco .
378 elmano freitas destaca parecer sobre situação de lula em as eleições 2018 .
379 torcida de o grêmio se revolta e arranca faixa ' lula livre ' .
380 sem cachaça , lula delira e defende gleisi mula hoffmann e reafirma que é candidato .
381 além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre lula é o sitio de atibaia .
382 só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia de essa jsjsjsuus tu apoia o lula , tu é ladrão então .
383 a carta de lula de a silva a a presidente de o pt , gleisi hoffmann .
384 lula deve deixar a cadeia em o dia de os deficientes .
385 lula em a cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partidos .
386 é mentira dizer que o governo lula endividou o brasileiro então .
387 é fato , o pt vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar lula e cia .
388 que todos nós possamos contribuir para a vigília lula livre .
389 prenderam lula , prenderam dolly , só falta o chuck .
390 ônibus-trailer de os petroleiros chega em a vigília lula livre .
391 entendeu paulo lula presidiario pimenta .
392 quando não é sobre o chato de o lula são essas porcarias dê notícias .
393 ho lula , tenta uma delação parça .
394 baba ovo de o lula , super pelego .
395 faz uma pesquisa aqui em a tua página para tirar a limpo , ver se o lula está em primeiro mesmo .
396 o 1º mês de a prisão de lula e as más notícias .
397 após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido de o eleitor , diz datafolha .
398 # lula se mija todo em a # pf esta dando muito trabalho .
399 fora os anos de cadeia , entenda quanto lula terá de pagar de multa .
400 entenda situação de lula , que negocia acordo com a pf .
401 silêncio deixem lula afundar de vez o pt .
402 pensei que ele queria levar o lula , para o presidio de pedrinhas .
403 vamos continuar a luta , diz advogado de lula sobre julgamento em o stf .
404 reportagem confirma que devotos de o lula não pensam por augusto nunes .
405 acredito que e lula ou derrota , escolher outro e antecipar a derrota .
406 lula só voltaria para roubar e enriquecer mais a ele e os filhos .
407 moro já pode condenar lula por a segunda vez , a partir de hoje .
408 stf invoca “ princípio de o corporativismo ” para manter lula preso .
409 que conversa é essa de candidatura de lula o cara foi condenado , aceita .
410 volta jewma e lula com dólar a 1,80 .
411 " lula estaria fora de a cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento de o papel golpista de o .
412 vejo todos em o meu entorno cagando e andando para a prisão de o lula , inclusive .
413 seguidor de o vagabundo e de o condenado lula só pode ser acéfalo .
414 será q posso entregar o trabalho com o lula em a capa .
415 lula é uma pagina virada em a historia de o brasil , .
416 de roubalheira você entende bem , né lula cambara .
417 essa manifestação teria mais valia , se fosse em favor de a liberdade e candidatura de o lula .
418 retweeted joão lula daniel # lulalivre ( ) .
419 condenação de lula em o caso de o sítio será pesadíssima , diz jornalista .
420 meu deus o salah é o lula infernooo como que eu nunca notei .
421 lei eleitoral permite a lula vencer a eleição 2018 .
422 # bazarmaravilha recebe o cantor e compositor lula queiroga .
423 lula livre , em liberdade condicional de aqui uns 15 anos .
424 se tivesse que escolher entre soltar o lula e o dono de a dolly eu escolheria o produtor de refrigerante .
425 histórias , nossas histórias , dias de lula , dias de dória .
426 foi democrática em o roubo em esse trem o lula pois todo mundo .
427 os sem-teto eram obrigados a participar de os atos em defesa de lula .
428 após gleisi sair de a sela de o lula .
429 esse boulos é a " reencarnação " de lula de os anos 80 .
430 alo povo de o plano b trairas de lula .
431 parabéns por esse ótimo empréstimo senhor lula .
432 2ª turma de o stf decide manter lula em a cadeia detalhado nova derrota de o p .
433 pq minha mãe me chama de zoio de lula quando eu pego alguma coisa e não como .
434 sou mortadela e de aí meu vota e pro lula até o final lula presidente .
435 prisão não impede lula de concorrer em as eleições .
436 genti , o tofolli não virou de direita pq votou contra o lula .
437 de que adianta a prisão de o lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é .
438 charlie brown jr zóio de lula .
439 eu queria muito estar em aquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula toda manhã .
440 moro confirma a jornalistas estrangeiros que condenou lula sem provas .
441 aí eu te pergunto será que ciro gomes aceita ser vice de lula .
442 quando lula morrer pode enterrar o pt junto .
443 os petistas dependem de lula , sem ele o partido acaba .
444 suspendia o direitos políticos de lula , por 19 anos .
445 foi paulo freire ou lula que te ensinou essa conta .
446 é briga interna de os togados , não tem nada a ver com lula .
447 não infeliz eu i o autos de os julgamentos de lula que estão aberto a o publico .
448 pobres fortaleceram economia brasileira , diz lula a o receber prêmio de a onu por combate a a fome via .
449 gente tô lendo uns comentários sobre a situação de o lula e o pt .
450 ' maioria de a 2ª turma de o stf rejeita pedido de liberdade de o ex-presidente lula ' via .
451 a presidente de o pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula .
452 lula fala sobre a nova ordem mundial .
453 eu sou gado de o lula nunca neguei k mas essa frescura de vcs já tá enchendo o saco rs .
454 parecer de o jurista que garante o registro de a candidatura de lula .
455 gilmar mendes acaba de virar as costa para lula .
456 o lula triplicou o poder compra de as classes c , de e .
457 aécio , lula < gleisi > dilma > pimentel , etc .
458 me dá uma saudade de lula e dilma com esse euro a 4,50 .
459 com voto de gilmar , maioria de a segunda turma de o stf vota para manter lula preso .
460 canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
461 " placar entre a 2ª turma de o stf está em 4 a 0 para manter lula em a cadeia .
462 se lula mudou , o cidadão de bem mudou também , manx .
463 eu acho peguei uma nota de 100 com o carimbo de o lula k .
464 lula apareceu em a tv de o japão aparentemente .
465 lili vai cantar dollynho e lula pjl sempre .
466 lula solto até o dia 10 de maio .
467 quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama .
468 bolsonaro é superado por lula em o facebook após prisão de o petista .
469 os pobres se endividaram absurdamente em o governo lula .
470 gilmar nega recurso que pedia liberdade de lula .
471 filho de o lula é dono de a dolly repassem até chegar em a dilma .
472 como será o esquema que vai libertar lula até quinta de esta semana .
473 manda p casa de o lula e cia que apoiaram maduro .
474 discurso de lula antes de se tornar preso político .
475 ex-secretário geral de a anistia internacional , adere a a campanha de lula nobel de a paz .
476 a gente precisa ir tirar o lula de as mãos de esse psicopatas .
477 lula lindo dono de o brasil .
478 lula não ganha nem para síndico de o prédio de ele .
479 eu moro aqui tem gente fala que o lula é honesto .
480 meu sonho um dia é ter a persistência de o lula .
481 melhor que o comeback de o lula só o comeback tracie .
482 lula visitando meu curious cat .
483 oh ameba lula já teve preso em a ditadura .
484 para lindbergh , somente lula pode tirar o brasil de a crise .
485 o jandirão come o cut de o lula .
486 em carta , lula reafirma candidatura para conter pressão em o pt .
487 torço para que o lula destrua o pt .
488 vamos protestar igual em o protesto de o lula livre k .
489 pqp transformaram o bolsonaro em o lula o homem vai pirar k .
490 não sabia que lula também tinha esquema com os detrans .
491 o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho .
492 pra quem fala só de bolsonaro e lula , toma ae outras 3 opções .
493 um mês de lula prisioneiro político .
494 oie vamos toma um litrão e falar de o lula hoje .
495 o encontro de os eleitores de lula e joaquim , por maria cristina fernandes .
496 aceito dinheiros com a cara de o lula .
497 o povo tem suas razões e um líder , que é lula .
498 " lula só continua preso porque ainda não foi solto " .
499 só povo pode soltar o lula pra isso acontecer .
500 lula presidente de o sindicado de os prisioneiros , eu apoio .
501 lula também vai ter saidinha pra october fest .
502 nem toffoli e gilmar mendes salvam lula .
503 moro admite " dar " triplex a lula , se não for " de lula " .
504 se lula estivesse morto , um médium o representaria em a sabatina .
505 te o rindo até agora de a piada de o dedo de o lula k .
506 em fevereiro de 2002 o lula não tinha sido eleito ainda .
507 " lula é nosso candidato , está em o gozo de os direitos políticos " residência fixa é um de os direitos .
508 viva # o comunismo # lula livre # marx .
509 chorão + lula = tamy gretchen .
510 lula criminal ( official video ) .
511 lula é nosso candidato , está em o gozo de os direitos políticos e tem o dobro de as intenções de voto de o segundo colocado .
512 2ª turma de o stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão .
513 lula enfrentará ' inverno rigoroso ' até eleição , crem petistas .
514 em a verdade não é lula , é edu moscovis .
515 com voto de gilmar , supremo mantém lula preso .
516 só eu que acho q o chimbinha vai ficar igual o lula quando for velho .
517 ficou bom lula , agora manda pra globo .
518 lula , corri risco de vida , por causa de um tripléx .
519 não apoiar o lula eu até entendo mas apoiar o bolsonaro já é demais pra mim .
520 você é um crente de a religião lula e não tem cura .
521 gleisi hoffmann diz que " lula mantém os seus direitos políticos " .
522 lula é ficha suja e já era # lulapreso ponto final .
523 quem recebia o ditador iraniano em o brasil era o lula .
524 te o me sentindo o lula em esse shopping , muito conhecida lkkk .
525 lula rei lindo que esmurra esse rato .
526 vote em lula olhem sugestão para a camiseta .
527 será que depois de este julgamento em o stf o juiz moro manda o lula pra um presídio .
528 só o que se lê de justiça vs lula é .
529 o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .
530 triplex não era de o lula , ele invadiu para dar exemplo , k .
531 os filiados e simpatizantes de o pt apoiam a candidatura lula .
532 # @lulapelobrasil deveria cobrar de o lula .
533 sera que o lula tem cota em o sitio .
534 gata , você não é o lula , mas vem roubar meu coração .
535 em a visão de esse imbecis lula é maior que o país .
536 soltem lula deixem o homem concorrer livremente .
537 eles não ousaram soltar lula , mas a as manobras não acabaram .
538 lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018 .
539 cirão é só um lula com curso superior .
540 o plano de maia para conquistar votos que iriam para lula .
541 ate o lula foi preso , e nois de o bonde não .
542 stf também já deixou claríssimo que lula e não .
543 sim , ele quer impor a o lula , e a o povo brasileiro , a vontade de o golpechment .
544 eu era o hímen de a mulher que está atrás de o lula .
545 vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores .
546 ato por lula livre em exu em esta sexta-feira .
547 a doutrina comunista vai " aquecer " os amigos de o lula .
548 único pt que eu conheço é o partido de o lula .
549 falou o cara com o nome de o lula em o perfil .
550 738,00 teriam sido destinados especificamente a o ex-presidente luiz inácio lula de a silva .
551 celso amorim é o vice perfeito para representar lula em os debates .
552 prefiro lula em a ponta q o salah .
553 versão de que queria comprar o sítio de atibaia não ajuda lula .
554 faltou a seguinte frase onde lula é a alma mais honesta .
555 caramba , lula , como você consegue twittar de a prisão .
556 desafio dilma , temer e lula a fazerem o mesmo .
557 lula novo vingador .
558 deputado diz que provas contra lula seriam .
559 lula presidente amorim vice-presidente .
560 mais uma de os “ direitos humanos para lula ” .
561 finalmente lula vai deixar a prisão .
562 interessante que , em a casa de lula , não acharam nada .
563 empresário emprestou sítio a lula .
564 o lula e a dilma disseram a mesmo coisa .
565 eqto isso lula está preso injustamente .
566 letícia lula de a silva e que a entrega estava atrasada .
567 celso de mello tem até esta quinta-feira para julgar pedido de soltura de lula .
568 mensaleiro dividido entre lula e bolsonaro .
569 até o tio gilmar votou contra o lula .
570 parabéns lula e dilma por mais essa conquista .
571 o lula é condenado , inelegível e presidiário .
572 aliás também lembra o lula .
573 bolsonaro é um lula verde oliva .
574 boulos é um lula turbinado .
575 ontem recebi uma nota de dez com carimbo de o lula e botei em a carteira .
576 por que não colocar lula / dilma e cia como fiador .
577 melhor jair se acostuzzz / lula ladrão roubou meu coração .
578 petista responderá por tentativa de homicídio em frente a o instituto lula .
579 lula só está em outro ambiente , entre nós .
580 nem a segunda turma de o stf conseguiu soltar lula .
581 ixi o lula he um vingador .
582 e aquele boato de o nobel de a paz pro lula , seria justo .
583 de o gozo de o lula você deve entender .
584 até o lula foi preso e nós de o bonde não .
585 se o lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições .
586 lula de a silva ratifica sua candidatura presidência .
587 " o brasil não merece lula .
588 tem 10x mais q em o acampamento de o lula em qualquer lugar que passa .
589 sim eu só casada co lula .
590 eu em o governo de o lula / eu em o governo de o temer .
591 vai tomar em o cu lula .
592 grande desvantagem pro lula .
593 discurso histórico de lula .
594 lula avisa que não está para brincadeiras .
595 # lulalivre eleição sem lula e golpe .
596 odeiam lula porquê .
597 em o caso presente , lula é barrabás .
598 os órfãos de lula e de barbosa .
599 o lula era a frauda cagada .
600 não , não quero ciro quero lula .
601 dilma , lula e o clamor por o plano b .
602 triste infância de o lula .
603 35 e era o favorito de o lula , e de o f .
604 # eusoufeiomas não sou burra para votar em o lula .
605 segunda turma de o stf forma maioria para manter prisão de lula .
606 lewandowski também vota contra recurso de lula .
607 recentemente descobriram que lula é ptista .
608 lula a a dorê é uma delícia .
609 “ queremos eleições democráticas com lula ” .
610 vamos lutar pra libertar presidente lula .
611 ex-secretário geral de a anistia internacional , pierre sané , adere a a campanha de o nobel de a paz a lula .
612 aquelas que implicam pt e lula continuam valendo .
613 partido que lula é “ democraticamente ” dono .
614 tentando entender pq o lula não está em um presídio comum ainda .
615 e por aqui , como anda a noronha de o lula .
616 o lula está definitivamente morto em a política .
617 chora mais _ advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha .
618 o lula não tem direito a " saidinha " de o dia de as mães .
619 morrendo abraçados , pt e lula .
620 é , mas , durante toda vida lula teve muita sorte .
621 stf acaba de negar pedido para libertar lula .
622 a prisão de o lula ladrão virou festa .
623 esse lula é fanfarrão mesmo , cafonérrimo .
624 celso de mello tem até esta quinta para julgar pedido de soltura de lula .
625 te o igual a o lula molusco hj ( reclamando de alguma coisa .
626 lula começa a ser abandonado .
627 um projeto para o brasil pós-lula .
628 lula frita flambada com 51 .
629 e o alvo os petralhas dizem que é só o lula .
630 # eusoufeiomas por o menos não grito " lula livre " .
631 pegaram ele em a lava jato com lula .
632 “ presidente é lula e senador é wagner ” .
633 tudo que a defesa de o lula pede , é negado .
634 o lula agora lê e escreve .
635 parlamentares pedem lula livre .
636 vai reforçar o acampamento lula libre .
637 a mesma justiça corrupta q prendeu o lula sem provas .
638 estarei em o acampamento marisa letícia lula vale a luta .
639 lula se sacrifica por a democracia e amorim pode ser seu vice .
640 a câmara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo .
641 o abraço de afogados entre pt e lula .
642 " você é responsável por o ataque a o acampamento de o lula " .
643 os que votam em quem lula mandar votar e os que votam em quem lula mandar votar , menos em o ciro .
644 não tem nada pra fazer além de o lula .
645 enquanto isso o lula está preso por perseguição política .
646 então quer dizer que o lula está tendo complementos de adriana .
647 fay eu já neguei que sou gado de o lula .
648 10 provas de que lula não está preso .
649 lula foi o ingênuo em muitas coisas .
650 guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
651 lula , dilma , franklin e tantos outros ainda estão aí .
652 tenho prova hoje e estudei tanto quanto o lula .
653 até o lula virou pó e eu não o que eu fiz thanos .
654 esqueci de o cabral ( amicíssimo de o lula + dilma ) .
655 viúva de o lula kkkjj .
656 queria crossover com lula .
657 sebatian scheeree " a rapidez para colocar lula atrás de as grades foi surpreendente " .
658 com certeza o brasil q ele queria era uma eleição sem lula .
659 retweeted rodrigão lula de a silva ( ) .
660 maioria de a 2ª turma de o stf mantém prisão de lula .
661 lula livre is new dollynho .
662 lula e o truque de o diabo .
663 onde esteve a elfa durante o processo que levou lula para a cadeia .
664 a tentativa de homicídio de os dois petistas em o instituto lula .
665 vocês não precisam ser a favor de o lula pra ser contra o bolsonaro , os dois são uns bostas .
666 meu voto é # 13 " lula , para sempre lula " .
667 vai ter muito fanático por lula e bolsonaro preso , então .
668 em a verdade eu não apoio o lula ( e nunca roubei nada ) .
669 posso visitar o sítio de o lula que não é de o lula .
670 imagina se fosse lula " a alma mais honesta " em esse avião .
671 viva nosso presidente lula 2018 .
672 ha ela grita bom dia pro lula la em curitiba .
673 lula livre bom dia .
674 o lula realmente não é um preso comum .
675 depois de prejudicar lula .
676 foda se esse lula .
677 lula será presidente em 2018 .
678 isso se lula chancelar .
679 todos errados , só o lula e você estão certos .
680 lula ’ s certified .
681 sem lula o debate não tem valor .
682 esse parece ser mais doido que o lula .
683 a o reafirmar candidatura , lula decide se sacrificar por a democracia .
684 libertar o lula só com o povo em a rua .
685 não existe outro lula solto .
686 lula eua .
687 geddel / lula / cunha / e tantos outros .
688 lula vale a luta lula livre .
689 lula também já chegou .
690 gilmar mendes quer visitar lula em a prisão .
691 lula reafirma candidatura a a presidência em carta a gleisi .
692 deixa o lula preso .
693 pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão .
694 bonequinhos de o lula .
695 lula e o cacete , .
696 supremo nega pedido para libertar lula .
697 mandaria uma carta pro lula .
698 aux para dilma e lula .
699 somos livres , somos lula .
700 o encontro entre os eleitores de lula e joaquim barbosa .
701 o refrigerante de o lula .
702 mais comunista que este encontro , só se o lula também estivesse ai .
703 o lula preso por nada .
704 por que o lula é um presidiário com a ficha suja .
705 ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista .
706 que fofo esse lula .
707 lula mata .
708 não me chama pra falar mal de o lula .
709 se fosse com o fleixo e o lula .
710 presidiário ( lula ) candidato a presidência de a república .
711 lula # lulapresidente .
712 tecnosh e lula .
713 cadê o lula .
714 lula tá em o gozo .
715 hi , lula faltou .
716 lula preso por a globo .
717 com sorte , lula tb .
718 então lula e dilma são referências pra vcs agora .
719 vai ser lula e ponto .
720 # selecaosportv lula só tomou posse em 2003 .
721 eu sou o lula molusco com certeza .
722 bolsomito ou lula .
723 lula o melhor presidente que esse país já teve .
724 lula só e bom em o prato .
725 # eusoufeiomas por o menos não acho que o lula é inocente .
726 o pt e lula presos em uma carceragem .
727 lula e gilmar mendes .
728 porque que eu sonhei que o lula ganhava a eleição .
729 vamos falar de os filhos de o lula .
730 lula está inelegível .
731 dai você falou lula ladrão roubou meu coração .
732 pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato .
733 cobrem de o lula e de a dilma .
734 lula é preso politico .
735 só podem estar falando de o lula .
736 lula empresta .
737 por maioria , 2ª turma nega recurso e lula continuará preso .
738 pt quer se livrar de lula .
739 deveria por seu lula .
740 gilmar mendes nega pedido de lula para ser solto .
741 esse é outro canalha igual a o lula .
742 defesa quer manter lula preso .
743 lula está preso minha senhora .
744 meu voto e em o lula 13 .
745 lula e dilma , entendem de o que .
746 lula jovem .
747 lula só pode ser presidiário .
748 migux , não tem presidente lula .
749 fritou dilma antes , agora lula .
750 lula presidente até o final .
751 obrigado lula .
752 o pt sem lula é nada .
753 sem lula meu voto é em o lula .
754 lula reafirma sua candidatura a presidência de a rep .
755 gilmar mendes votou contra o lula .
756 aliás , quando é que o lula vai ser preso .
757 melhor que lula , filho de o brasil .
758 meu voto é de o lula , solto ou preso .
759 lula está implorando para sair de a prisão petista desaba após derrota de recurso em o .
760 lula candidatíssimo .
761 essa foi a ideia de o pt de o lula e de a dilma .
762 defender lula .
763 é o pt e lula fazendo escola .
764 # lulalivre celso amorim pode ser vice em candidatura de lula .
765 quem se importa com lula .
766 interessante isto quer dizer que lula vai continuar preso k .
767 lula amor .
768 # lulapresidente lula livre .
769 # lulapreso lula era um poço de ódio quando estava livre .
770 celso amorim pode ser vice em candidatura de lula , diz jornal .
771 que o lula é candidato diante de tanta pressão .
772 lula vai morrer em a cadeia .
773 queremos lula em a cadeia incomunicável .
774 é aquela cervejaria amiga de o lula .
775 a segunda turma de o stf manteve lula em a cadeia .
776 ( em o caso o que eu falei de o lula ali é pq ele roubou pra caralho ) .
777 ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz es .
778 mandou bem , presidente lula .
779 por isso voto lula presidente .
780 moro receberá delação de a jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma .
781 maninho de o pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente a o instituto lula .
782 lula em a pode .
783 lula continuará preso .
784 lula com ficha suja não vai também .
785 lula já é um morto político .
786 pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo .
787 corte suprema de brasil nega recurso para liberar a lula .
788 lula naff .
789 lula errou .
790 as 112 viagens de a família de lula a o sítio que não é de lula .
791 # liberdade para lula .
792 sem lula , ciro investe em aliança com pc de o b , tradicional aliado de o pt .
793 nobel de a paz a lula .
794 ex-secretário-geral de a anistia internacional declara apoio a lula .
795 isso tá mais doido que lula x bolsonaro .
796 eu sou lula .
797 julgamento de o lula .
798 suposto plano de comprar o sítio não ajuda lula .
799 celso de mello tem até hoje para julgar pedido de soltura de lula .
800 prisão de o lula a o vivo em o sbt .
801 lula vale a luta .
802 mais bandido que lula não há .
803 derrotas judiciais aprisionam lula em sua fábula .
804 lula está implorando para sair de a prisão .
805 folha e sbt querem ser carcereiros de lula .
806 vídeo em que o advogado de o lula e tacla duran conspiram cont .
807 comissão de o senado pede que mpf apure limite de visitas a lula .
808 lula livre .
809 suzane richthofen ganhar saidinha para o dia de as mães faz tanto sentido quanto o lula ganhar saidinha para o dia de o trabalho .
810 lula morreu , mas ele ainda não sabe .
811 pt frita lula .
812 para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais .
813 pt estuda indicar amorim como vice de lula .
814 lula frita .
815 lula está certo , tem que levar sua candidatura até o fim .
816 comissão de o senado pede a a procuradoria que apure limitação de visitas a lula .
817 pt insiste em lula em a sabatina .
818 tinha , que ser eleitor de o lula .
819 24 horas preocupado com lula .
820 promotor denuncia petista por tentativa de homicídio em frente a o instituto lula .
821 advogado de lula , sepúlveda pertence , joga a toalha .
822 “ sitio de atibaia não é de lula e nunca teve reformas ” .
823 horas preocupado com lula .
824 corote ganha licitação para fornecer água ardente para lula .
825 prisão de lula .
826 juiz vallisney nega pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório em a zelotes .
827 antes de ser preso , lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes .
828 você acha que os partidos de esquerda estão certos em abandonar lula .
829 lula enfrentarão ¡ ' inverno rigoroso ' atá © eleição § ã £ o , crem petistas .
830 deu zebra , a íntegra de a conversa de hoje , entre zanin e lula via .
831 e a de o lula é " eu sou inocente " .
832 é por isso que lula não morre .
833 nem precisa ser o lula .
834 comissão de o senado pede que mpf tome providências sobre limite de visitas a lula .
835 assessores de lula foram 1090 vezes a o sítio de atibaia , mas o sítio não é de ele .
836 " a rapidez para colocar lula atrás de as grades foi surpreendente ” , diz professor e criminologista alemão .
837 lula ladrão .
838 não entenderam que lula agora é um presidiário .
839 lula pensou em comprar sítio , mas achava ‘ muito longe ’ , diz ex-ministro .
840 pq o lula foi preso .
841 / zoio de lula .
842 o tenebroso inverno de lula em a prisão .
843 comissão de o senado pede que mpf apure limitação de visitas a lula .
844 mais alguns anos de cadeia para lula .
845 pt vai a o tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis .
846 polícia federal passa recibo de que ' triplex de o lula ' foi farsa midiática e judicial .
847 encontro com lula em a prisão .
848 transferência de lula e restrições a visitas são ilegais e desproporcionais , diz defesa .
849 deixar lula lá lula lá lula lá .
850 justiça de o df marca depoimento de lula para 21 de junho .
851 bolsonaro , lula .
852 petista é expulsa de restaurante após tentar pagar conta com notas de ' lula livre ' .
853 e o ladrão é o lula .
854 padilha propõe unidade de a esquerda em torno de lula .
855 hoje é dia de # lula lá .
856 lula , em carta a gleisi .
857 meu voto também é de o lula .
858 o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b .
859 para manter lula como candidato em as eleições de outubro pt usará até tratados internacionais .
860 guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , em a vigíli .
861 supremo tribunal de brasil nega recurso para liberar a lula .
862 lula defende gleisi e reforça candidatura .
863 quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha .
864 o que em os une é # lula # lulalivre # lulainocente # lulapresidente # oquenosuneélula .
865 olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente .
866 lula reizinho .
867 a culpa é de o lula .
868 falei o lula .
869 petistas começam a abandonar lula após delação de a odebrecht .
870 lula só tomou posse em 2003 .
871 ex-secretário geral de a anistia internacional , pierre sané apoia lula .
872 sem lula , ciro investe em aliança com pc de o b .
873 stf começa a tomar as direções certas em o caso lula .
874 lula era um poço de ódio quando estava livre .
875 lula preso político .
876 lula em a cadeia .
877 bom dia presidente lula .
878 lula – a mensagem foi para gleisi ( e todos os outros ) .
879 lula ladrão , roubou meu coração .
880 ex presidente lula .
881 lula é presidiário .
882 lula ou dilma .
883 bolsonaro até em o facebook para lula , após prisão .
884 é lula ou quem ele mandar .
885 bolsonaro perde para lula até em o facebook .
886 vou votar lula presidente .
887 projeto turbina negócio de ex-secretário de política econômica de a era lula .
888 governo de o paraná segue atuando para desmontar apoio a lula .
889 voto de gilmar mostra como cármem explora o “ caso lula ” .
890 lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato .
891 lula é o plano b .
892 fora dilma fora lula fora pt .
893 lula reafirma sua candidatura a presidência de a república .
894 justiça nega pedido de lula para adiar interrogatório em processo de a zelotes .
895 e como é que deixaram lula é dilma .
896 mtst abandona lula .
897 petista é denunciado por tentativa de homicídio em frente a o instituto lula .
898 lula está implorando para sair de a prisão petista desaba após derrota de .
899 série ‘ billions ’ cita escândalo lula / odebrecht em episódio de a terceira temporada .
900 deve fazer companhia a o lula em curitiba .
901 com lula até o fim .
902 lula não acreditou em a ditadura de o judiciário .
903 lula a gleisi .
904 ela também deve fazer companhia a o lula em a cadeia .
905 lula 2018 .
906 lula queiroga .
907 “ lula será nosso candidato ” .
908 mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão .
909 lula recebeu propina em diamantes por negócios em a áfrica e escondeu em cofres em portugal e uruguai , diz socialite .
910 nada como um dia após o outro ( aí se entende relutância de dizer q lula é preso político ) .
911 a direita golpista , junto com a mídia podre tentam de todas as maneiras anular lula .
912 > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato de o pdt .
913 eu sou petista , homem transnegro , devoto de o lula , odeio a família tradicional e sou problemático .
914 hoje o dia tá mais abafado que a notícia que o lula mandou atirar em o próprio ônibus .
915 # lulalivre temos que permanecermos junto de lula , dando bom dia , boa tarde e boa noite até o soltarem .
916 " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ) .
917 # resistencia33dias porque lula vale a luta , essa é a companheira izabel em o acampamento # lulalivre .
918 pt recorre a o tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos em a mídia .
919 lula deve deixar a cadeia em o dia de os deficientes .
920 dia 12 , sábado agora , tem participação de marcelo jeneci em o .
921 entendeu paulo lula presidiario pimenta .
922 pensei que ele queria levar o lula , para o presidio de pedrinhas .
923 histórias , nossas histórias , dias de lula , dias de dória .
924 de que adianta a prisão de o lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é .
925 eu queria muito estar em aquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula toda manhã .
926 lula fala sobre a nova ordem mundial .
927 lula solto até o dia 10 de maio .
928 meu sonho um dia é ter a persistência de o lula .
929 bom dia 247 ( 10/5 / 18 ) .
930 odeiam lula porquê .
931 o lula não tem direito a " saidinha " de o dia de as mães .
932 guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
933 lula e o truque de o diabo .
934 ha ela grita bom dia pro lula la em curitiba .
935 lula livre bom dia .
936 stf e o dia de o .
937 suzane richthofen ganhar saidinha para o dia de as mães faz tanto sentido quanto o lula ganhar saidinha para o dia de o trabalho .
938 juiz vallisney nega pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório em a zelotes .
939 antes de ser preso , lula já era ignorado por líderes mundiais e pessoas decentes .
940 hoje é dia de # lula lá .
941 guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , em a vigíli .
942 bom dia presidente lula .
943 justiça nega pedido de lula para adiar interrogatório em processo de a zelotes .
944 a esquerda sem o presidente lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha de o desgoverno temer psdb .
945 * como não tenho vou falar de o meu ex presidente lula * saudades tuas e de a esperança q tu me deu te amo lindo .
946 buscas e apreensões em o domicílio de o ex-presidente luiz inácio lula de a silva , apartamento 122 , bloco 01 , av .
947 marcos martins e emidio vão reunir a militância em osasco em defesa de o ex-presidente lula .
948 a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência em o combate a a fome há oito anos .
949 em 10/05 / 2010 , o então presidente lula recebia prêmio de a onu por combate a a fome # tbt .
950 podiam ser os 3 próximos presidentes de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
951 sem lula , bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa .
952 agora estou adepto a votar em a chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
953 meu plano a é lula presidente e marília arraes governadora de pernambuco .
954 a carta de lula de a silva a a presidente de o pt , gleisi hoffmann .
955 lula em a cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partidos .
956 sou mortadela e de aí meu vota e pro lula até o final lula presidente .
957 ' maioria de a 2ª turma de o stf rejeita pedido de liberdade de o ex-presidente lula ' via .
958 a presidente de o pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula .
959 quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama .
960 liberdade para o melhor presidente de a história de o brasil .
961 lula presidente de o sindicado de os prisioneiros , eu apoio .
962 738,00 teriam sido destinados especificamente a o ex-presidente luiz inácio lula de a silva .
963 lula presidente amorim vice-presidente .
964 se o lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições .
965 vamos lutar pra libertar presidente lula .
966 “ presidente é lula e senador é wagner ” .
967 guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
968 viva nosso presidente lula 2018 .
969 quero ele presidente de o presídio .
970 lula será presidente em 2018 .
971 lula # lulapresidente .
972 lula o melhor presidente que esse país já teve .
973 migux , não tem presidente lula .
974 lula presidente até o final .
975 # lulapresidente lula livre .
976 mandou bem , presidente lula .
977 presidente haddad .
978 por isso voto lula presidente .
979 guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , em a vigíli .
980 o que em os une é # lula # lulalivre # lulainocente # lulapresidente # oquenosuneélula .
981 olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente .
982 bom dia presidente lula .
983 ex presidente lula .
984 vou votar lula presidente .
