1 enqt lula em a prisão permanece em a consciência limpa e amorosa aqui fora há muitos encarcerados em a vaidade e em o ódio .
2 prisão não cala lula , só aumenta sua força , resistência e liderança .
3 prisão melhorou imagem de lula e fez moro ser mais rejeitado de o que aprovado .
4 sepúlveda pertence diz que não desistirá de tirar lula de prisão injusta em curitiba .
5 bolsonaro em primeiríssimo lugar e mesmo que o presidiário lula saísse de a prisão , já perderia mesmo .
6 depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantem ele em a prisão .
7 o 1º mês de a prisão de lula e as más notícias .
8 após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido de o eleitor , diz datafolha .
9 vejo todos em o meu entorno cagando e andando para a prisão de o lula , inclusive .
10 querem que a prisão seja um hotel 5 estrelas .
11 prisão não impede lula de concorrer em as eleições .
12 de que adianta a prisão de o lula se você que roubou meu coração tá aí soltinha — k qmmm é .
13 bolsonaro é superado por lula em o facebook após prisão de o petista .
14 2ª turma de o stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão .
15 caramba , lula , como você consegue twittar de a prisão .
16 finalmente lula vai deixar a prisão .
17 segunda turma de o stf forma maioria para manter prisão de lula .
18 a prisão de o lula ladrão virou festa .
19 maioria de a 2ª turma de o stf mantém prisão de lula .
20 gilmar mendes quer visitar lula em a prisão .
21 pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão .
22 ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz especialista .
23 lula está implorando para sair de a prisão petista desaba após derrota de recurso em o .
24 ' prisão de lula não aprisiona candidatura ' , diz es .
25 prisão de o lula a o vivo em o sbt .
26 lula está implorando para sair de a prisão .
27 está implorando para sair de a prisão .
28 prisão de lula .
29 o tenebroso inverno de lula em a prisão .
30 encontro com lula em a prisão .
31 quase 60 milhões de eleitores acham prisão de lula é injusta , diz datafolha .
32 em a prisão , delírios vingativos povoam a mente de o condenado .
33 bolsonaro até em o facebook para lula , após prisão .
34 lula está implorando para sair de a prisão petista desaba após derrota de .
35 que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos .
36 o mbl foi a pior coisa que surgiu em a política de o brasil desde a época que o lula ficava falando pra sindicalista lá em são paulo .
37 acho um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existe justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
38 lula é inocente e a alma mais limpa de o brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma .
39 reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula havia sido tão justo , com quem de fato faz este país .
40 a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência em o combate a a fome há oito anos .
41 podiam ser os 3 próximos presidentes de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
42 " se acontecesse em a argentina o que ocorreu com lula em o brasil , haveria uma revolução " .
43 existem 2 caras q hoje não têm medo de nada nem de ninguém em o brasil .
44 lula dilma temer e todos esses políticos que estão em o mandato são culpados por a funda o brasil .
45 lula preso garantia de privilégios de os poderosos de a elite brasileira em o poder .
46 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em as costa , assuma .
47 muito boa escolha , celsom amorin é um grande diplomata para o brasil .
48 “ tenho um sonho de passar o brasil a limpo ” # # realmente limpou o dinheiro de o país .
49 e isso dá liberdade pro lula e sua corja roubarem o brasil né .
50 é mentira dizer que o governo lula endividou o brasileiro então .
51 lula é uma pagina virada em a historia de o brasil , .
52 pobres fortaleceram economia brasileira , diz lula a o receber prêmio de a onu por combate a a fome via .
53 canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
54 lula lindo dono de o brasil .
55 liberdade para o melhor presidente de a história de o brasil .
56 para lindbergh , somente lula pode tirar o brasil de a crise .
57 bandido veio vai ser esquecido por o brasil .
58 o criminoso brasileiro é hilário de lula a dollynho .
59 quem recebia o ditador iraniano em o brasil era o lula .
60 o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .
61 # @lulapelobrasil deveria cobrar de o lula .
62 brasil só 8.7 abaixo de a linha de a pobreza .
63 sim , ele quer impor a o lula , e a o povo brasileiro , a vontade de o golpechment .
64 vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores .
65 com certeza o brasil q ele queria era uma eleição sem lula .
66 noticias brasil online .
67 felipe moura brasil .
68 " o brasil não merece lula .
69 um projeto para o brasil pós-lula .
70 melhor que lula , filho de o brasil .
71 corte suprema de brasil niega recurso para liberar a lula .
72 diário de o brasil .
73 aqui é brasil .
74 brasil 247 .
75 supremo tribunal de brasil niega recurso para liberar a lula .
76 o stf solta narcotraficante , estuprador , serial killer , corruptos de todas as esferas mas nega habeas corpus a lula preso político .
77 acho um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existe justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
78 agora lula e pabllo vittar foram longe de mais , trocaram a cor de o iphone pra vermelho pt .
79 sem lula , pt , pc de o b e psol devem apoiar ciro , diz dino .
80 apoio incondicional de o pt a a candidatura de lula congela alianças e preocupa filiados .
81 paulo , o portal uol e o sbt excluem lula e o pt de as sabatinas eleitorais .
82 o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros de o partido .
83 cenário mais pessimista para lula pode forçar pt a lançar plano b .
84 agora estou adepto a votar em a chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
85 pt recorre a o tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos em a mídia .
86 pt frita lula os petistas estão fritando lula por meio de a imprensa .
87 decretado o fim de lula , de a dilma e de o pt por palocci e isso pode .
88 se gleisi não passar as quintas-feiras com lula em a cadeia , ela será demitida de o pt .
89 além de corrupto é covarde e mentiroso , dizem sobre lula é o sitio de atibaia .
90 é fato , o pt vai apoiar qualquer um , desde que este se comprometa em anistiar lula e cia .
91 após prisão de lula , pt ainda é o partido preferido de o eleitor , diz datafolha .
92 silêncio deixem lula afundar de vez o pt .
93 quando lula morrer pode enterrar o pt junto .
94 gente tô lendo uns comentários sobre a situação de o lula e o pt .
95 a presidente de o pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula .
96 canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
97 em carta , lula reafirma candidatura para conter pressão em o pt .
98 torço para que o lula destrua o pt .
99 o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .
100 os filiados e simpatizantes de o pt apoiam a candidatura lula .
101 lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018 .
102 único pt que eu conheço é o partido de o lula .
103 a carta de lula de a silva a a presidente de o pt , gleisi hoffmann .
104 recentemente descobriram que lula é ptista .
105 aquelas que implicam pt e lula continuam valendo .
106 morrendo abraçados , pt e lula .
107 ja te o vendo a campanha de o pt .
108 a mesma justiça corrupta q prendeu o lula sem provas .
109 a câmara tem mais é que se fuder junto com o lula e o pt mesmo .
110 o abraço de afogados entre pt e lula .
111 pt reafirma candidatura de lula mesmo após prisão .
112 o pt e lula presos em uma carceragem .
113 pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato .
114 pt quer se livrar de lula .
115 o pt sem lula é nada .
116 essa foi a ideia de o pt de o lula e de a dilma .
117 pt votando contra .
118 é o pt e lula fazendo escola .
119 maninho de o pt é denunciado por tentativa de homicídio em frente a o instituto lula .
120 pt aventa a possibilidade de celso amorim como vice de lula , diz mônica bergamo .
121 sem lula , ciro investe em aliança com pc de o b , tradicional aliado de o pt .
122 pt frita lula .
123 para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais .
124 pt estuda indicar amorim como vice de lula .
125 pt insiste em lula em a sabatina .
126 pt recorre a o tse contra folha , uol e sbt .
127 pt vai a o tse para ter representante de lula em sabatina de presidenciáveis .
128 para manter lula como candidato em as eleições de outubro pt usará até tratados internacionais .
129 que pena que não ouviu e limpava o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outros lixos .
130 queridinho de a direita finlandesa , exemplo de os golpistas q tiraram dilma e prenderam lula , macri mostra a q veio .
131 não discuto com anta de neurônio único , aluna de a dilma e seguidora de o lula , o maior ladrão de o planeta .
132 lula é inocente e a alma mais limpa de o brasil , dilma é culta e para rimar gleisi é uma .
133 deve ser leiliado os bens de as famílias de lula e dilma , esses canalhas que mandaram nosso dinheiro a a esses países comunistas .
134 não se iluda senhor ciro o senhor está fora , tudo que é relacionado a o lula e dilma , e carta fora de o baralho .
135 delegado de a pf quase meio bilhão de propina de a jbs para lula e dilma .
136 lula dilma temer e todos esses políticos que estão em o mandato são culpados por a funda o brasil .
137 decretado o fim de lula , de a dilma e de o pt por palocci e isso pode .
138 só os subversivos mas esqueceram de o lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma .
139 18 sh favorito de a anta de a dilma .
140 aécio , lula < gleisi > dilma > pimentel , etc .
141 me dá uma saudade de lula e dilma com esse euro a 4,50 .
142 canta forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
143 filho de o lula é dono de a dolly repassem até chegar em a dilma .
144 desafio dilma , temer e lula a fazerem o mesmo .
145 o lula e a dilma disseram a mesmo coisa .
146 parabéns lula e dilma por mais essa conquista .
147 por que não colocar lula / dilma e cia como fiador .
148 dilma , lula e o clamor por o plano b .
149 lula , dilma , franklin e tantos outros ainda estão aí .
150 esqueci de o cabral ( amicíssimo de o lula + dilma ) .
151 aux para dilma e lula .
152 dilma rousseff .
153 então lula e dilma são referências pra vcs agora .
154 cobrem de o lula e de a dilma .
155 lula e dilma , entendem de o que .
156 fritou dilma antes , agora lula .
157 essa foi a ideia de o pt de o lula e de a dilma .
158 moro receberá delação de a jbs com guido e ‘ contas de lula e dilma .
159 lula ou dilma .
160 e como é que deixaram lula é dilma .
161 não era só tirar a dilma .
162 mídia alternativa denúncia , povo pressiona , toffoli pipoca , lula perde · otávio sá leitão .
163 a senadora ganha salário para defender e lutar pelos direitos de o povo .
164 marcio bittar critica afirmação de jorge viana segundo a qual o ‘ povo ’ apoia lula .
165 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em as costa , assuma .
166 um povo civilizado estaria em esse momento cercando o prédio de a pf com por o menos .
167 nós temos que pagar a conta de esse desgraçados ladrões de o povo .
168 " lula estaria fora de a cadeia , hoje , se o povo tivesse o entendimento de o papel golpista de o .
169 alo povo de o plano b trairas de lula .
170 parece piada mas né não , viu povo .
171 quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama .
172 eita povo chato esses petistas .
173 o povo tem suas razões e um líder , que é lula .
174 só povo pode soltar o lula pra isso acontecer .
175 o que o lula e os ptralhas fizeram com o povo brasileiro , é um absurdo .
176 sim , ele quer impor a o lula , e a o povo brasileiro , a vontade de o golpechment .
177 vocês acham que lula decepcionou o povo brasileiro e seus eleitores .
178 ha esse " é a indignação geral de o povo .
179 libertar o lula só com o povo em a rua .
180 o povo tem que ir com lula até o fim , sem plano b .
181 em a prisão , delírios vingativos povoam a mente de o condenado .
182 o povo .
183 seria o caso de se inverter a chapa , colocando o vice como candidato e lula como vice , e desinverter a as véspera .
184 padilha quer lula como candidato único de a esquerda com o apoio de manuela , boulos e ciro .
185 > o tucanato odeia ciro gomes > lula é preso político > ciro é o candidato de o pdt .
186 em carta a gleisi , lula insiste em candidatura e diz que seus ' concorrentes ' não o querem como candidato .
187 " sou candidato até que procuradores , juízes e a mídia parem de mentir ( carta de lula a gleisi ) .
188 esse não honra o nome e depois preso não pode ser candidato esquece lula já era .
189 pt recorre a o tse para lula participar de sabatinas de pré-candidatos em a mídia .
190 sem cachaça , lula delira e defende gleisi mula hoffmann e reafirma que é candidato .
191 só pq ele apoia tal candidato ele é preconceituoso , não sabia de essa jsjsjsuus tu apoia o lula , tu é ladrão então .
192 ou seria uma estratégia política para o gilmar ser candidato a a alguma coisa .
193 " lula é nosso candidato , está em o gozo de os direitos políticos " residência fixa é um de os direitos .
194 lula é nosso candidato , está em o gozo de os direitos políticos e tem o dobro de as intenções de voto de o segundo colocado .
195 lula está fora e pt escolhe novo candidato para eleições 2018 .
196 gostando ou não , são os melhores candidatos em o momento .
197 ok vamos la , seu candidato está preso .
198 presidiário ( lula ) candidato a presidência de a república .
199 pt pode recorrer a tratados internacionais para manter lula candidato .
200 que o lula é candidato diante de tanta pressão .
201 para manter lula candidato , pt pode recorrer a tratados internacionais .
202 para manter lula como candidato em as eleições de outubro pt usará até tratados internacionais .
203 ' sou candidato até que a verdade apareça ' .
204 lula defende gleisi hoffmann e reafirma que é candidato .
205 “ lula será nosso candidato ” .
206 a esquerda sem o presidente lula não existe , se quiserem bem se não procurem a quadrilha de o desgoverno temer psdb .
207 * como não tenho vou falar de o meu ex presidente lula * saudades tuas e de a esperança q tu me deu te amo lindo .
208 em 10/05 / 2010 , o então presidente lula recebia prêmio de a onu por combate a a fome # tbt .
209 podiam ser os 3 próximos presidentes de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
210 sem lula , bolsonaro lidera intenção de voto para presidente , diz pesquisa .
211 a onu reconhecia o presidente que transformou o brasil em referência em o combate a a fome há oito anos .
212 agora estou adepto a votar em a chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
213 a carta de lula de a silva a a presidente de o pt , gleisi hoffmann .
214 meu plano a é lula presidente e marília arraes governadora de pernambuco .
215 lula em a cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partidos .
216 quanto mais dificultam para ex presidente lula , mais o povo o ama .
217 sou mortandela e de aí meu vota e pro lula até o final lula presidente .
218 a presidente de o pt quer que um representante participe de debate , como se fosse lula .
219 liberdade para o melhor presidente de a história de o brasil .
220 lula presidente de o sindicado de os prisioneiros , eu apoio .
221 lula presidente amorim vice-presidente .
222 se o lula fosse presidente ele teria essas 3 refeições .
223 viva nosso presidente lula 2018 .
224 quero ele presidente de o presídio .
225 lula o melhor presidente que esse paìs jà teve .
226 vamos lutar pra libertar presidente lula .
227 “ presidente é lula e senador é wagner ” .
228 guerreiros e guerreira dão bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
229 lula será presidente em 2018 .
230 presidente haddad .
231 migux , não tem presidente lula .
232 lula presidente até o final .
233 por isso voto lula presidente .
234 mandou bem , presidente lula .
235 guerreiros e guerreiras dão bom dia , presidente lula , , em a vigíli .
236 olímpio acabando com o sonho petista de ver lula presidente .
237 bom dia presidente lula .
238 ex presidente lula .
239 vou votar lula presidente .
