1 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , em a condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais de os deputados federais , acompanhando também a bancada de o pmdb de a assembleia legislativa de minas gerais , por o povo de minas gerais e também esperando o crescimento de o transporte de este país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer de o fundo de a minha alma , pensando em a minha família , em a minha esposa , em os meus filhos , em os meus netos e em os meus conterrâneos de a minha querida caratinga , que eu voto “ sim ” .
2 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedro taques , homem sério e honesto , por a minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , por a minha esposa , meu neto , e em memória de os meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
3 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
4 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
5 por a minha família , pelos meus filhos , por a minha esposa , por a minha neta , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em a minha vida , por a minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ” .
6 por você , joão marcos , por você , felipe , meus queridos netos , esperando um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , por a família uberabense , o meu voto é “ sim ” .
7 em nome de joinville , de santa catarina , por o meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , por o futuro de ele e por todas as famílias de bem de o brasil , meu voto é sim .
8 pelos princípios que ensinei a as minhas filhas de a ética , de a honestidade , de a moral , os quais eu quero elas ensinem a os meus netos .
9 então , por o meu estado democrático , por o meu filho matheus floriano , minha filha nathália e meu neto lucca , que é criança , e também , senhor .
10 por o futuro de os meus netos , por a minha cidade lavras , por o meu querido povo mineiro e por a retomada de o crescimento de o brasil , meu voto é " sim " .
11 eu voto por o povo baiano , voto por a minha mulher maria luísa , pelos meus filhos e pelos meus netos .
12 gostaria de dedicar o meu voto especificamente a os pernambucanos , que me honraram com o mandato , e a a minha família , em especial a a minha mulher e a os meus netos .
13 a maior herança que um homem pode deixar para os seus filhos , netos e bisnetos é a sua honra , a sua integridade , o seu caráter .
14 por a minha família — por a sandra , por a érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto é “ sim ” .
15 por minha família , e em este momento eu me faço representar pelos meus netos , arthur , sofia e a mais nova , a caçula , que está chegando .
16 o meu voto é por tiago , david , gabriel , mateus , minha neta júlia , minha mãe , elza .
17 desculpe me o pr , meu partido , mas , por a minha mãezinha , melanie , por as minhas três filhas , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
18 minha esposa , larissa , e o meu filho , que traz também o meu nome , luiz lauro neto — , senhor .
19 em respeito a a minha mulher , a os meus filhos e a os meus netos , por o povo de o meu querido estado de o pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
20 em nome de a minha família e pensando em o futuro de os meus netos , guilherme , elisa e gabriel .
21 por a minha família , pelos meus filhos , sérgio e marcelo , por as minhas noras , pelos meus netos .
22 eu estou votando aqui por a bahia , por o brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , por a minha querida chapada diamantina .
23 feliz aniversário , ana , minha neta .
24 por a minha família , esposa , filhos , netos e o primeiro bisneto , eu voto por o impeachment .
25 por o meu estado , por a família brasileira , por a minha família , meus filhos , a geração de os meus filhos e a geração de os meus netos , eu voto “ sim ” a o impeachment .
26 por a minha família , por a minha esposa , pelos meus filhos , por o meu neto gabriel , o meu voto é " sim " .
27 a os meus netos antônio e joão .
28 a a minha neta que está por vir , olímpia .
29 por o futuro de este país para nossos filhos e nossos netos , eu voto “ sim ” .
30 em homenagem e em resposta a os milhares de brasileiros que , por as ruas de o país , de o meu estado de o espírito santo , de as cidades de o meu estado , em especial a minha querida vitória , que em os cobram , em os exigem e em os chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que em os chamam para responder afirmativamente por o restauro de a economia e que em os chamam para responsabilizar aquela que , a o longo de esse anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente em este momento , com o ato que aqui estamos praticando .
31 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e de o rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família em o brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo em as escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo de o estado de o pará , eu voto sim .
32 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedro taques , homem sério e honesto , por a minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , por a minha esposa , meu neto , e em memória de os meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
33 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
34 em respeito a os eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , por a fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , por a transparência contra a corrupção , por o resgate de novas esperanças e por o resgate de a credibilidade política e social , voto “ sim ” .
35 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste de o pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste de o pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome de o brasil , minha mãezinha , de os meus filhos , de os meus amigos de o solidariedade , de esse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim .
36 com muita humildade e respeito , por a minha amada ibirité , por toda minas gerais e por o brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , de os mais diversos partidos e governos , conforme se confirma em a lava jato .
37 para extirpar de a vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , por o brasil e pelos brasileiros , por a bahia e pelos baianos , por o futuro de as minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ” .
38 por as baianas e baianos que querem um país decente , em nome de a minha cidade , dias d ' ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém de este momento , mas passageiro rumo a o futuro e a o seu melhor destino .
39 e venho dizer aqui , pelos militares de as forças armadas que estão sendo sucateados há anos , pelos militares de a segurança pública que estão morrendo todos os dias , pelos militares que estão agora , inativos e pensionistas , sem salário , “ fora , pezão .
40 por o fim de esse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , por a nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios de a palavra de deus , por o meu estado , eu voto “ sim ” .
41 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de a minha esposa e de a minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem de a dignidade de o meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” .
42 em nome de essa saída , de o progresso de os alagoanos , de os meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor de o impeachment , dou meu voto “ sim ” a o prosseguimento .
43 o meu voto pertence a o povo de o amazonas , que me colocou em a vida pública há mais de 30 anos , vida pública de a qual eu me orgulho muito , e majoritariamente o povo de o meu estado de o amazonas vota por o impedimento .
44 por a minha filha manuela que vai nascer , por a minha sobrinha helena , por o futuro de todas as crianças e jovens de o nosso país , por todos os corretores de seguros de o brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ” .
45 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje a o juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer .
46 em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude de a violência , que clamam por paz , justiça e direitos humanos para todos , declaro o meu voto “ sim ” .
47 por a minha esposa , juliana , pelos meus filhos , leonardo e lucas , por varginha , por bocaina de minas , por itajubá , por o brasil e por minas gerais , meu voto é “ sim ” .
48 durante 13 anos , o meu partido , o democratas , fez oposição a o projeto criminoso implantado por luiz inácio lula de a silva .
49 por a moralidade , por a democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estado de o maranhão , em especial de a minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o impeachment .
50 há 11 anos , meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade , quando muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira .
51 então , por o meu estado democrático , por o meu filho matheus floriano , minha filha nathália e meu neto lucca , que é criança , e também , senhor .
52 quero homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras de a família , de a nação quadrangular , que há 65 anos contribui e ora por um brasil melhor .
53 eu voto por o povo baiano , voto por a minha mulher maria luísa , pelos meus filhos e pelos meus netos .
54 gostaria de dedicar o meu voto especificamente a os pernambucanos , que me honraram com o mandato , e a a minha família , em especial a a minha mulher e a os meus netos .
55 agradeço a deus , por a vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço a a população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos .
56 em homenagem a o aniversário de a minha cidade — 56 anos de a capital de a república .
57 eu saí de a cadeia de a ditadura para , há 50 anos , fundar o mdb .
58 eu tenho certeza de que a população alagoana que votou em mim durante os últimos 15 anos não tinha como objetivo que eu participasse de este momento .
59 são 58 anos de carreira , em todas as cidades e todos estados fui recebido com muito carinho .
60 e 20 anos se passaram , ficando impunes aqueles que assassinaram nossos companheiros .
61 por o meu filho de 18 anos e por a juventude de o brasil .
62 campo grande , em que moro há 31 anos .
63 em nome de os meus filhos sara , estevão , giordano e donato .
64 meu filhos nunca quiseram que eu entrasse em a política , e a maioria de os corintianos também não .
65 por a minha mãe , que está em casa , já com 93 anos .
66 bangu , onde morei 33 anos .
67 por a minha bahia , que tem sofrido tanto em os últimos anos .
68 “ vou dedicar 4 anos de a minha vida a o meu povo .
69 e a a minha tia elzamir , com 96 anos .
70 minha mãe , com 83 anos de idade .
71 estou há 44 anos em a política .
72 tenho 20 anos em esta casa .
73 por a minha querida luziânia , por o meu entorno de brasília , que tanto precisa de ação governamental , pelos médicos brasileiros , tão perseguidos por este desgoverno , por o bravo e honrado povo de goiás , por daianne , mateus e adrianne , muda brasil .
74 por uma nação livre , pelos trabalhadores de o brasil , por o meu querido estado de goiás , por a minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome em a urna , o meu voto é “ sim ” .
75 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
76 com todo o respeito a o posicionamento de o meu partido , mas atendendo a o apelo de o povo de goiás , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
77 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nossos filhos , por o fim de a corrupção e de os fichas-sujas , por minha querida rio verde , por o meu estado de goiás , eu voto “ sim ” a o impeachment .
78 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias de o meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ” .
79 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , por o meu país , por deus , por minha família , por as famílias e por as pessoas de bem , o meu voto é “ sim ” .
80 por a minha esposa , por o meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , por a cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e por o brasil , o meu voto é “ sim ” .
81 por a minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , por a minha esposa , pelos meus pais , por o meu estado de goiás , por o futuro de o brasil , eu digo “ sim ” .
82 com esperança em a retomada de o desenvolvimento de o país , por goiás e por o brasil , eu voto “ sim ” .
83 eu disse em o meu relatório que o povo de o meu estado de goiás , que o povo brasileiro , que a juventude brasileira merece uma nova chance .
84 por o meu estado , goiás , por a minha esposa , paula , eu voto “ sim ” .
85 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
86 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedro taques , homem sério e honesto , por a minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , por a minha esposa , meu neto , e em memória de os meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
87 em respeito a os eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , por a fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , por a transparência contra a corrupção , por o resgate de novas esperanças e por o resgate de a credibilidade política e social , voto “ sim ” .
88 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste de o pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste de o pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome de o brasil , minha mãezinha , de os meus filhos , de os meus amigos de o solidariedade , de esse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim .
89 eu vou votar por as famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , por as famílias que estão com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por a geração de emprego , por a nação brasileira , por o estado de são paulo , por a minha consciência , por a minha mãe , por a memória de o meu pai , por a minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
90 por a minha família , pelos meus filhos , por a minha esposa , por a minha neta , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em a minha vida , por a minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ” .
91 por o fim de esse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , por a nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios de a palavra de deus , por o meu estado , eu voto “ sim ” .
92 primeiramente , quero agradecer a deus , agradecer a meu pai , wagner sales , e a minha mãe , antônia sales , pois me mostraram desde cedo que o bom político anda a o lado de o povo .
93 ” por uma nova ordem política , por o fim de a corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem a a memória de o meu pai e de a minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ” .
94 por deus , em homenagem a o meu pai , jorge serfiotis , a a minha família e a os meus amigos , por uma saúde digna , por a minha cidade de porto real , em o estado de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
95 por a minha família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , foi atropelado por o governo de o pt — o pt rasga a constituição em o rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ” .
96 pelos exemplos e ensinamentos de meu pai , por meus filhos , por minha família , em memória de juscelino e tancredo , em honra a a bandeira de minas gerais , “ sim ” a o impedimento de a presidente de a república .
97 por são paulo , por o fim de essa quadrilha que assaltou o país , por o meu pai , que tanto sofreu em a mão de o pt , por mais dignidade a as pessoas com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
98 por amor a o brasil , por a memória de meu pai , ricardo izar , por amor a a minha filha e a as futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania em a avenida paulista , o meu voto é " sim " .
99 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias de o meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ” .
100 há 11 anos , meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade , quando muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira .
101 as empresas estão fechando , os pais e mães de família estão desempregados , roubaram o dinheiro de os aposentados em os fundos de pensão .
102 hoje lembrei fortemente de o meu pai , que me ensinou os valores de a vida , os valores éticos e a política feita em compromisso com o povo .
103 por a minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , por a minha esposa , pelos meus pais , por o meu estado de goiás , por o futuro de o brasil , eu digo “ sim ” .
104 desculpe me o pr , meu partido , mas , por a minha mãezinha , melanie , por as minhas três filhas , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
105 meus pais , desde cedo , ensinaram a mim , a o meu irmão e a a minha irmã que ninguém em essa vida é melhor de o que ninguém .
106 eu pensei que vinha para uma reunião política , mas vim para o encontro de bons maridos e bons pais .
107 por um brasil onde meu pai e meu avô diziam que decência e honestidade não eram possibilidade , eram obrigação .
108 pelos valores que herdei de os meus pais , e que procuro repassar a os meus filhos .
109 em memória de o meu pai , paulo wandscher , que , tenho certeza , estaria mandando — ele nem pediria .
110 portanto , hoje , em homenagem a o meu pai , roberto jefferson , a a verdade , a a democracia , o meu voto é " sim " .
111 meu pai , betinho rosado , que foi parlamentar por cinco mandatos aqui em esta casa .
112 por a minha família , meus filhos e meus pais , que me ensinaram valores e princípios .
113 em nome de a minha família — meus pais , que estão aqui em brasília me acompanhando .
114 infelizmente , em a ausência de o meu pai .
115 meu pai , luiz lauro .
116 por você , meu pai , e por a sua história .
117 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
118 para extirpar de a vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , por o brasil e pelos brasileiros , por a bahia e pelos baianos , por o futuro de as minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ” .
119 por a minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , por o povo de o meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá lo hoje em este momento histórico , em especial por a minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ” .
120 por as baianas e baianos que querem um país decente , em nome de a minha cidade , dias d ' ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém de este momento , mas passageiro rumo a o futuro e a o seu melhor destino .
121 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
122 por o resgate de a dignidade , pelos sonhos , por o resgate de a autoestima de o povo brasileiro , por a juventude , por o futuro de as novas gerações , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” a o impeachment .
123 por a minha filha manuela que vai nascer , por a minha sobrinha helena , por o futuro de todas as crianças e jovens de o nosso país , por todos os corretores de seguros de o brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ” .
124 em respeito a a minha família , para honrar o futuro de as minhas filhas , para ter fé em o nosso país , trago aqui a representação de uma de as maiores regiões de o nosso país , que é o grande abc paulista .
125 por amor a o brasil , por a memória de meu pai , ricardo izar , por amor a a minha filha e a as futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania em a avenida paulista , o meu voto é " sim " .
126 por o futuro de nossas crianças , pelos meus filhos , marina , gilberto braz e renzo braz , por minha mulher , por minha minas e a favor de o brasil , eu voto “ sim ” .
127 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar em a boa política e em a renovação de a esperança de o brasileiro .
128 apresentei em esta casa , com apoio de a maioria , projeto que convoca plebiscito popular para que a população diretamente decida o nosso futuro .
129 em nome de joinville , de santa catarina , por o meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , por o futuro de ele e por todas as famílias de bem de o brasil , meu voto é sim .
130 por a liberdade , por a democracia , por um futuro melhor , em honra de o povo de o paraná e de as pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada em este poder , eu voto sim por o impeachment .
131 deixo claro que o meu posicionamento desde o início era para que houvesse novas eleições , para que o povo , sim , pudesse escolher o futuro de o nosso país .
132 em nome de aqueles que estão em as ruas em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defesa de o futuro e de a esperança de as novas gerações , eu voto “ sim ” a o impedimento de dilma lana roussef .
133 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nossos filhos , por o fim de a corrupção e de os fichas-sujas , por minha querida rio verde , por o meu estado de goiás , eu voto “ sim ” a o impeachment .
134 por o futuro de os meus netos , por a minha cidade lavras , por o meu querido povo mineiro e por a retomada de o crescimento de o brasil , meu voto é " sim " .
135 em o futuro , sobre este dia , a história vai contar que a alegria é triste e que o “ não ” é a palavra mais bonita de a língua portuguesa .
136 “ o futuro não é o mero encontro de os astros , o futuro se constrói ” , segundo dom ivo lorscheiter .
137 pelos meus eleitores , por a minha cidade de cacoal , por a minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
138 presidente , quero , a o olhar para os meus filhos , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil .
139 a minha população , através de os vários segmentos de a sociedade , fez com que se decidisse em este instante o futuro de o brasil , que precisa de todos .
140 por a minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , por a minha esposa , pelos meus pais , por o meu estado de goiás , por o futuro de o brasil , eu digo “ sim ” .
141 por um futuro melhor para a nossa gente , precisamos reconstruir o país , arrasado por a quadrilha de o pt .
142 presidente , em a esperança de construirmos um país em que caiba a grandeza de a felicidade , de o futuro de todos os brasileiros .
143 e todos nós , todas as forças políticas que aqui estão , devemos ter responsabilidade , a partir de amanhã , com o futuro de o nosso país .
144 esta sessão será reconhecida em o futuro como a maior farsa de a história política brasileira .
145 em respeito a a minha mulher , a os meus filhos e a os meus netos , por o povo de o meu querido estado de o pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
146 o voto que eu vou dar não é um voto de rancor , é o voto de a lógica , é o voto de o futuro de o brasil .
147 pelos jovens de o brasil , por as futuras gerações , por o estado de o rio grande de o norte , por natal e por o meu país , eu voto “ sim ” .
148 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim a o impeachment .
149 com a esperança de um futuro melhor , por a brava gente de santa catarina e de a minha blumenau , eu voto sim .
150 contra a corrupção de este país , por o futuro de as minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
151 em nome de a minha família e pensando em o futuro de os meus netos , guilherme , elisa e gabriel .
152 por o futuro de o povo de o brasil , em especial , de os piauienses e de a cidade de teresina .
153 quero dizer que nós agora temos a oportunidade de sonhar , a oportunidade de ter esperança em um futuro melhor .
154 liliene , meu amor , esse voto é por o lorenzo , nosso filho , por as futuras gerações , por as crianças de o brasil .
155 por um novo futuro para as novas gerações , eu voto em favor de a minha família , de o meu estado , o acre , e de o brasil .
156 por absoluto respeito a a constituição , por reformas , por a esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ” .
157 precisamos em os unir em um governo de coalizão , para o futuro de este país .
158 por o futuro de os meus filhos , por o futuro de os filhos de todos os brasileiros , por o nosso querido estado de são paulo e por o brasil , eu voto “ sim ” .
159 por o futuro de as minhas filhas maria luísa e ana maria .
160 voto por a juventude brasileira , por a esperança de um futuro melhor .
161 por o futuro de o meu filho e de o meu país , por o meu estado de o rio de janeiro .
162 é sim , de esperança em um novo futuro para o nosso brasil .
163 por o futuro de este país para nossos filhos e nossos netos , eu voto “ sim ” .
164 e por o futuro de o brasil .
165 por isso , eu digo a o brasil " sim " por o futuro .
166 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
167 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
168 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto a a presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil .
169 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
170 por as baianas e baianos que querem um país decente , em nome de a minha cidade , dias d ' ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém de este momento , mas passageiro rumo a o futuro e a o seu melhor destino .
171 em nome de a confiança que o povo de pernambuco em os deu de estar aqui representando um estado que tem a marca de as lutas libertárias , quero aqui , em este momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida .
172 para extirpar de a vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , por o brasil e pelos brasileiros , por a bahia e pelos baianos , por o futuro de as minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ” .
173 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
174 por a minha família , pelos meus filhos , por a minha esposa , por a minha neta , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em a minha vida , por a minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ” .
175 em defesa de os direitos indígenas e de os quilombolas , em defesa de a reforma agrária , em defesa de a agricultura familiar , em defesa de o minha casa , minha vida , em defesa de a constituição e de a democracia , eu sou contra esse golpe tramado por o presidente de esta casa e por o vice-presidente michel temer .
176 em homenagem a aqueles que deram a vida para que a democracia florescesse em este país , para que os filhos de as famílias brasileiras não vivam o que eu vivi em a ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha .
177 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança de a vida de as pessoas é o grande trabalho de este congresso .
178 primeiro , quero deixar registrado que nunca em minha vida , em um espaço tão curto , eu ouvi tantas vezes o nome de deus ser usado em vão , como se fosse um panfleto .
179 o meu voto pertence a o povo de o amazonas , que me colocou em a vida pública há mais de 30 anos , vida pública de a qual eu me orgulho muito , e majoritariamente o povo de o meu estado de o amazonas vota por o impedimento .
180 por o brasil , por o nosso estado de mato grosso , por a minha querida rondonópolis , por a minha família e , em especial , por a minha mulher , que em este momento luta por a vida , o voto é “ sim ” .
181 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para a vida de o nosso país , não cabia fazermos a delegação de este momento .
182 quero convidar o povo brasileiro para permanecer em as ruas , porque esta legislatura já tem um lugar em a história , em a história de ser a legislatura revanchista a a constituição de 1988 .
183 gente de bom coração , por o amor a o brasil , por o amor a esta bandeira , por o amor a a vida , por o amor a os 115.294 eleitores , por o fim de a corrupção eu voto sim .
184 hoje lembrei fortemente de o meu pai , que me ensinou os valores de a vida , os valores éticos e a política feita em compromisso com o povo .
185 agradeço a deus , por a vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço a a população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos .
186 é necessário manter a esperança de aqueles que ainda esperam ter uma casa própria com o minha casa , minha vida , de milhares de famílias em a baixada fluminense que dependem de o bolsa família .
187 a coragem de aqueles que resistiram a o golpe de 1964 , com dor , sangue e a própria vida , foi o que devolveu a a minha geração a tão sonhada liberdade .
188 presidente , de que este seja o início de uma pauta ética , que traga para a vida pública a decência e a moralidade de volta .
189 por o resgate de a esperança de o povo brasileiro , por a reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defesa de a vida , de a família e de a fé , voto “ sim ” .
190 meus pais , desde cedo , ensinaram a mim , a o meu irmão e a a minha irmã que ninguém em essa vida é melhor de o que ninguém .
191 chegamos a uma época de a vida que achamos que não vai passar por nada mais difícil de o que passou .
192 eu voto “ sim ” pelos princípios em respeito a a vida , a a liberdade e a a justiça .
193 o afastamento de um presidente de a república é sempre algo muito traumático em a vida de qualquer país , mas essa é uma noite necessária .
194 por isso , hoje , nós começamos , aqui , a reconstruir a vida pública em nosso país , a tentar reconstruí la .
195 quero cumprimentar o brasil também por a implantação de o programa minha casa , minha vida e de programas importantes .
196 em defesa de a vida , de a família , de a moral , de os bons costumes , contra a corrupção e não desistindo de o brasil , meu voto é “ sim ” .
197 é necessário que se mantenha a coerência com aquilo que nós acreditamos e aquilo que nós defendemos por toda uma vida .
198 mas eu nunca corri atrás de alguma coisa que fosse fácil em a minha vida .
199 presidente , em homenagem a aqueles que lutaram , deram a sua vida por a reforma agrária .
200 “ vou dedicar 4 anos de a minha vida a o meu povo .
201 por o programa minha casa , minha vida , por o pronatec , por o desenvolvimento de o brasil , eu voto não .
202 pelos que deram a vida por a democracia em o brasil e por o emponderamento de as mulheres , meu voto é “ não ” .
203 muitos de eles pagaram com suas vidas .
204 o golpe contra o minha casa , minha vida .
205 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
206 por a minhas filhas amanda dias e ana clara , por a minha esposa janaína , por a minha mãe , por as famílias de cada um de os brasileiros — quero fazer uma menção especial a a minha região de o barreiro , a a nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade de os protestos , as vozes de as ruas , a legalidade de o processo e a governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
207 por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este governo , por santa catarina , por o meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todos aqueles que produzem e trabalham em este brasil , pelos nossos agricultores que em os alimentam todos os dias , porque se o agricultor não planta , ninguém almoça , nem janta , voto sim .
208 por as baianas e baianos que querem um país decente , em nome de a minha cidade , dias d ' ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém de este momento , mas passageiro rumo a o futuro e a o seu melhor destino .
209 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
210 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão em as ruas indignados , em o dia de hoje e em os dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças de esse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento de a presidenta dilma , uma mulher séria .
211 e venho dizer aqui , pelos militares de as forças armadas que estão sendo sucateados há anos , pelos militares de a segurança pública que estão morrendo todos os dias , pelos militares que estão agora , inativos e pensionistas , sem salário , “ fora , pezão .
212 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
213 e por a paraíba , por a tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , por a grandeza de o nosso povo e por o brasil .
214 em a esperança de dias melhores , em nome de o povo de o meu estado de o rio grande de o norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
215 o meu desejo é que , amanhã , renasça um novo dia em este país , em os lares de milhares e milhares de brasileiros , mineiros de a minha região de o triângulo mineiro e em a minha querida uberlândia .
216 em homenagem a as centenas de amigos , professores , pesquisadores , que têm enviado mensagens para mim em os últimos dias , pedalada fiscal não é crime , eu voto “ não ” .
217 em nome de joinville , de santa catarina , por o meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , por o futuro de ele e por todas as famílias de bem de o brasil , meu voto é sim .
218 em este dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrará para a história em esta data por a forma como conduziu os trabalhos de esta casa .
219 sou policial militar em minas gerais , uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias em este brasil , com mais de 60 mil vítimas anualmente , em consequência de a impunidade .
220 isso deve servir de exemplo para cada um de nós , porque não há ninguém que aja com soberba que , um dia , não experimente a queda .
221 em homenagem a os jovens trabalhadores que ocuparam as ruas de o brasil , em os últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor .
222 povo brasileiro , em o dia 17 de abril de 1996 , 21 sem-terra foram assassinados em o pará .
223 em o futuro , sobre este dia , a história vai contar que a alegria é triste e que o “ não ” é a palavra mais bonita de a língua portuguesa .
224 em homenagem a os jovens de o nosso país , a a minha geração , a a geração de os meus filhos , a a geração que clama por esperança e por dias melhores .
225 vi muitos companheiros mudarem de lado de um dia para o outro , de uma manhã para uma noite .
226 hoje não é um dia de homenagem , não é um dia de celebração , é um dia de lamento .
227 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em a esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ” .
228 quis o povo de o meu honrado estado de alagoas que eu estivesse aqui , em o dia de hoje , para fazer história .
229 eu quero fazer , hoje , em o meu voto , uma homenagem a todos os mineiros e brasileiros que um dia lutaram por o voto popular .
230 em este momento , para que o brasileiro tenha uma nova esperança de dias melhores , de prosperidade , eu voto “ sim ” .
231 hoje é o dia de devolvermos a esperança a o povo brasileiro .
232 por a democracia , por o brasil , por minas gerais , em busca de melhores dias , votamos “ sim ” .
233 mas , em o dia em que tomei posse , eu fiz um juramento .
234 que o nosso dia possa terminar bem .
235 hoje é o dia certo de fazer a coisa certa de a maneira certa .
236 amanhã é um novo dia de esperança .
237 hoje é um dia que não deveria existir .
238 hoje é o dia em que o brasil vai se reencontrar com a esperança .
239 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos de a moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo de essa farsa , que está ali sentado a a presidência de a mesa de a câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder de a grana de o sistema degenerado , pelos direitos de a população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
240 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
241 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros em as ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem a a luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor .
242 em nome de a confiança que o povo de pernambuco em os deu de estar aqui representando um estado que tem a marca de as lutas libertárias , quero aqui , em este momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida .
243 por a democracia , por a soberania de o voto popular , por a dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por a ditadura , por as novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim a o brasil .
244 meu voto será uma homenagem a os jovens de a década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem a os jovens que , há muitos meses , estão em as ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem a os sindicalistas , a os movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura de a presidenta dilma , é a democracia .
245 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
246 em homenagem a esses lutadores de a democracia , eu me recuso a entregar o meu país em as mãos de os golpistas , em as mãos de os traidores , em as mãos de os corruptos que armaram esta farsa e aqui a comandam .
247 e por a paraíba , por a tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , por a grandeza de o nosso povo e por o brasil .
248 em respeito a os trabalhadores que usam o vermelho de a luta e a bandeira de o brasil , trabalhadores de o campo e de a cidade que estão em as ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer .
249 por o brasil , por o nosso estado de mato grosso , por a minha querida rondonópolis , por a minha família e , em especial , por a minha mulher , que em este momento luta por a vida , o voto é “ sim ” .
250 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje a o juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer .
251 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta por o brasil melhor vai continuar .
252 é por isso que , independente de esse resultado , honrando o povo brasileiro , em o sangue e em a luta de o zumbi , e agradecendo a os movimentos sociais , a luta continua .
253 eu quero falar , em nome de a democracia , em homenagem a todos os que estão em as redes sociais e em as ruas , lutando por a democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer .
254 portanto , em homenagem a tancredo neves , absolutamente em defesa de a democracia , de o estado de direito de os mais pobres , de os povos indígenas , de os quilombolas e por a reforma agrária , eu voto " não " .
255 em homenagem a os milhões de lutadores que hoje lutam e não se cansarão de lutar por a democracia , por amor a a pátria , o meu voto é “ não ” .
256 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta de o povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos de a classe trabalhadora .
257 em homenagem a um grande brasileiro , o leonel brizola , e a a sua história de luta , por a legalidade , por a democracia e por a liberdade , eu voto “ não " .
258 pátria amada , pátria amada , seu filho delegado waldir não foge a a luta .
259 eu quero fazer , hoje , em o meu voto , uma homenagem a todos os mineiros e brasileiros que um dia lutaram por o voto popular .
260 em homenagem a os homens e mulheres de o brasil que lutaram e lutam por a democracia , eu voto “ não ” .
261 em a luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto é “ não ” a o golpe .
262 presidente , em homenagem a aqueles que lutaram , deram a sua vida por a reforma agrária .
263 carrego comigo nossas histórias de luta por a liberdade e por a democracia .
264 por todos aqueles que lutaram por a democracia e tombaram em esta luta .
265 roraima , verás que o filho teu não foge a a luta .
266 e a luta continua , companheiros .
267 brasil , verás que um filho teu não foge a a luta .
268 a luta apenas começou .
269 vamos a a luta .
270 a luta continua .
271 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
272 por a minha geração , que foi a as ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa de o sistema único de saúde e de os avanços que nós tivemos em os governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
273 por a democracia , por a soberania de o voto popular , por a dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por a ditadura , por as novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim a o brasil .
274 meu voto será uma homenagem a os jovens de a década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem a os jovens que , há muitos meses , estão em as ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem a os sindicalistas , a os movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura de a presidenta dilma , é a democracia .
275 em homenagem a aqueles que deram a vida para que a democracia florescesse em este país , para que os filhos de as famílias brasileiras não vivam o que eu vivi em a ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha .
276 contra a ladroeira , contra a imposição de esse partido de esquerda , que quer transformar este brasil em uma ditadura de esquerda , o meu voto é " sim " .
277 eu saí de a cadeia de a ditadura para , há 50 anos , fundar o mdb .
278 por o deputado paulo wright , de o meu estado , que foi assassinado por a ditadura .
279 portanto , em nome de 54 milhões de brasileiros , eu voto " não " contra a ditadura de esse cabras .
280 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
281 trabalhei com a presidente dilma , sei o quanto ela é uma mulher honrada , e sei que vou passar para a história sem manchar as minhas mãos e a minha biografia de querer tirar de o poder uma mulher eleita legitimamente , e uma mulher honrada .
282 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
283 quero convidar o povo brasileiro para permanecer em as ruas , porque esta legislatura já tem um lugar em a história , em a história de ser a legislatura revanchista a a constituição de 1988 .
284 por a defesa de a democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história de o brasil e por o povo de o pará , eu digo não a o impeachment .
285 em este dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrará para a história em esta data por a forma como conduziu os trabalhos de esta casa .
286 em defesa de a democracia , o meu voto e o de o meu partido , o pcdob — um partido que tem história , princípio , coerência , lado e coragem — , o voto de o pcdob é “ não ” .
287 venho de um estado em que , por duas vezes em a sua história , tivemos a tristeza de ver dois governos cerceados em o meio de um mandato .
288 em o futuro , sobre este dia , a história vai contar que a alegria é triste e que o “ não ” é a palavra mais bonita de a língua portuguesa .
289 em um momento de a história , este plenário cassou um presidente que cometeu crime , o ex-presidente collor .
290 em homenagem a um grande brasileiro , o leonel brizola , e a a sua história de luta , por a legalidade , por a democracia e por a liberdade , eu voto “ não " .
291 esta não é uma história de ricos contra pobres nem de a direita contra a esquerda , mas é de a nação contra a corrupção .
292 por a constituição que eu jurei cumprir , por a democracia , por o estado de direito e por a minha história política de dez mandatos , voto “ não ” a o impeachment .
293 por a minha história , por a minha consciência , por a querida e amada população de a br .
294 quis o povo de o meu honrado estado de alagoas que eu estivesse aqui , em o dia de hoje , para fazer história .
295 esta sessão será reconhecida em o futuro como a maior farsa de a história política brasileira .
296 eu voto por aqueles que nunca escolheram o lado fácil de a história .
297 mas eu venho de um estado de grande liderança e de história em o país .
298 por a minha família , por o povo de o meu estado , o amazonas , por o brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com a história , voto “ sim ” .
299 por aqueles que me deram dez mandatos consecutivos em esta casa , fazendo história .
300 hoje , em esta casa , somos chamados para fazer parte de a história .
301 carrego comigo nossas histórias de luta por a liberdade e por a democracia .
302 por você , meu pai , e por a sua história .
303 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
304 pelos pernambucanos e , de forma especial , pelos 100.785 cidadãos que me honraram com o seu voto para representá los em esta casa , fazendo aqui a merecida homenagem a três grandes parlamentares pernambucanos , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivem em a condição de titular , votariam como eu vou votar , por a ética em a política , por a decência , por pernambuco e por o brasil , " sim " .
305 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos de a moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo de essa farsa , que está ali sentado a a presidência de a mesa de a câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder de a grana de o sistema degenerado , pelos direitos de a população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
306 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
307 a o governador camilo santana , mas eu não posso deixar de atender a os pedidos que chegam a mim , por as redes sociais ( palmas ) , para que nós demos uma nova oportunidade a o povo brasileiro , tão necessária , diante de essa crise política que levou a uma economia desastrada , desenfreada , desandada .
308 com muita humildade e respeito , por a minha amada ibirité , por toda minas gerais e por o brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , de os mais diversos partidos e governos , conforme se confirma em a lava jato .
309 em respeito a os eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , por a fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , por a transparência contra a corrupção , por o resgate de novas esperanças e por o resgate de a credibilidade política e social , voto “ sim ” .
310 em primeiro lugar , eu quero dizer que eu estou constrangido de participar de essa farsa sexista , de essa eleição indireta , conduzida por um ladrão , urdida por um traidor , conspirador , apoiada por torturadores , covardes , analfabetos políticos e vendidos .
311 429 — é o momento também de aqui externar gratidão a a ministra dilma rousseff , que tirou aquela população de o sofrimento — , por o meu partido e por a unificação de as famílias , de os partidos , de a política , de o povo de rondônia , de a juventude e de as mulheres , eu voto “ sim ” .
312 em homenagem a aqueles que deram a vida para que a democracia florescesse em este país , para que os filhos de as famílias brasileiras não vivam o que eu vivi em a ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha .
313 com equilíbrio , com moderação , como este momento paroxístico para o país e para todos nós em os exige , com responsabilidade jurídica e com consciência política de os nossos votos , a minha posição é favorável a o prosseguimento de o processo de impedimento de a presidente .
314 primeiramente , quero agradecer a deus , agradecer a meu pai , wagner sales , e a minha mãe , antônia sales , pois me mostraram desde cedo que o bom político anda a o lado de o povo .
315 ” por uma nova ordem política , por o fim de a corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem a a memória de o meu pai e de a minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ” .
316 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
317 em nome de todos esses e em nome de o brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ” .
318 e , hoje , com essa responsabilidade em a minha mão , de representar os jovens que querem uma política séria , transparente , ética — e também representando o povo brasileiro — , venho aqui me manifestar .
319 em a minha sexagenária caminhada de militante político e social cristão , jamais vi e ouvi tantas afrontas a o segundo , a o quarto e a o sétimo mandamentos de a lei de deus .
320 para traduzir um sentimento majoritário de o povo e de a gente de santa catarina , e em a esperança de que este momento inaugure um novo tempo em a política brasileira , o meu voto é sim .
321 em este processo jurídico e político , a minha decisão se baseia em o entendimento de uma parte considerável de a comunidade jurídica brasileira , inclusive de a respeitadíssima ordem de os advogados de o brasil .
322 nós temos o recuo de as políticas sociais , nós temos a saúde que está em frangalhos , temos uma educação que está cada vez mais com dificuldades , os recursos de o fies estão sendo reduzidos .
323 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar em a boa política e em a renovação de a esperança de o brasileiro .
324 eu , por a segunda vez , estou votando o impeachment de um presidente , e a presidente dilma rousseff vai receber o impeachment de esta casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o congresso nacional .
325 a negociata de a velha política impediu um suplente de o meu partido , o dem , marcelo delaroli , de votar aqui hoje .
326 hoje lembrei fortemente de o meu pai , que me ensinou os valores de a vida , os valores éticos e a política feita em compromisso com o povo .
327 e todos nós , todas as forças políticas que aqui estão , devemos ter responsabilidade , a partir de amanhã , com o futuro de o nosso país .
328 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem .
329 em homenagem a o povo de a minha bahia , em respeito a as instituições democráticas , em respeito a a constituição federal e para manter a minha coerência política , o meu voto é “ não ” .
330 a política não é lugar para os fracos , e o povo sabe dar valor a o homem público que tem posição .
331 fui eleito por o projeto de fé e política de a renovação carismática católica em o meu estado de o paraná .
332 eu pensei que vinha para uma reunião política , mas vim para o encontro de bons maridos e bons pais .
333 por último , quero denunciar que a população brasileira vai ser testemunha de o golpe contra as políticas sociais .
334 estão presentes os pressupostos políticos e jurídicos que caracterizam crime de responsabilidade de a presidente .
335 falar em moralidade , falar em boa política é tão fácil em este microfone .
336 por a constituição que eu jurei cumprir , por a democracia , por o estado de direito e por a minha história política de dez mandatos , voto “ não ” a o impeachment .
337 fui eleito por paranaenses que acreditam em o resgate de a moralidade em a política .
338 defendo eleições gerais para a renovação de a política de o brasil .
339 em a minha curta estrada de a política , é a segunda vez que eu deparo com uma situação de essas .
340 esta sessão será reconhecida em o futuro como a maior farsa de a história política brasileira .
341 político que não tem lado , que não tem posição não merece o respeito de as pessoas .
342 existe espaço também em a política para quem é sério e fala a verdade .
343 eu sempre disse que político não podia perder duas coisas .
344 por acreditar que a política , a ética e a responsabilidade devem caminhar juntas .
345 para pacificar o país , novas eleições e uma reforma política já .
346 em 2007 , ele disse que iria extirpar o democratas de a política brasileira .
347 agrava , cada vez mais , com o seu expediente aqui , o processo político brasileiro .
348 meu filhos nunca quiseram que eu entrasse em a política , e a maioria de os corintianos também não .
349 os dois lados de a rua pedem ética em a política .
350 também , fazendo um julgamento político , creio que não é o melhor governo para este país .
351 hoje o julgamento é político — de o crime de responsabilidade — , mas depois ela vai responder criminalmente .
352 quanto mais o parlamento , que é uma casa política .
353 estou há 44 anos em a política .
354 ele não tem moral política nem ética para estar aqui .
355 há um processo jurídico e político .
356 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
357 em respeito a o meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado em o castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , em o segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral de a união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito a a constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” a o afastamento de a presidenta dilma .
358 em nome de a constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome de o respeito a ela , em nome de os pobres e necessitados de este país , em respeito a os 54 milhões de votos concedidos por o povo brasileiro a a presidenta dilma , em nome de os que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” a o golpe .
359 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto a a presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil .
360 em nome de todos os moradores de sorocaba e de a nossa querida região , em nome de a minha família , em nome de aquelas pessoas que estão esperando atendimento em as portas de os hospitais de este país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor de a volta de os empregos em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de a presidente dilma .
361 meu voto será uma homenagem a os jovens de a década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem a os jovens que , há muitos meses , estão em as ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem a os sindicalistas , a os movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura de a presidenta dilma , é a democracia .
362 é importante , em este momento , em nome de os milhões de pessoas que estão em as ruas — como mostra aquela foto — , em nome de os milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome de os 54 milhões de votos de a presidenta dilma , em nome de os mais humildes e de aqueles que estão em os assistindo , nós todos dizemos “ não ” a o golpe , por a democracia .
363 em respeito a os meus eleitores , em respeito a o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , por o impedimento de a presidente dilma .
364 em homenagem a a minha querida alegre , em a região de o caparaó , a os 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , a as mais de 50 mil pessoas de o movimento vem pra rua que estão em a praça de o papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor .
365 por a minha geração , que foi a as ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa de o sistema único de saúde e de os avanços que nós tivemos em os governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
366 para corresponder a as expectativas de os meus eleitores , de os brasileiros , a as expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal de o que é ilegal e por a nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim a o impeachment de a presidente dilma .
367 e contra a conspiração dirigida por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos de o povo brasileiro , muitos de eles conquistados em os governos lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
368 por o respeito a o voto popular , por a presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , por a agricultura familiar , por a reforma agrária , por o povo que está em as ruas exigindo respeito a a constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
369 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão em as ruas indignados , em o dia de hoje e em os dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças de esse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento de a presidenta dilma , uma mulher séria .
370 em respeito a a constituição , de cuja promulgação eu tive o privilégio de participar , assinando a , constituinte que fui em 1988 , sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a presidente dilma , através de o parecer de o relator jovair arantes , muito bem definiu esses crimes .
371 trabalhei com a presidente dilma , sei o quanto ela é uma mulher honrada , e sei que vou passar para a história sem manchar as minhas mãos e a minha biografia de querer tirar de o poder uma mulher eleita legitimamente , e uma mulher honrada .
372 429 — é o momento também de aqui externar gratidão a a ministra dilma rousseff , que tirou aquela população de o sofrimento — , por o meu partido e por a unificação de as famílias , de os partidos , de a política , de o povo de rondônia , de a juventude e de as mulheres , eu voto “ sim ” .
373 por isso , em nome de a democracia , em respeito a a constituição brasileira , em nome de a dignidade de o povo brasileiro e em respeito a a presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar .
374 pelos trabalhadores de o brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra a boquinha de o pt , por o fim de a boquinha de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
375 diante de falsas promessas , como a refinaria de o estado de o ceará , por o fim de os coronéis de o meu estado , sustentados por o governo de a presidente dilma , por a dignidade de todos os cearenses e também por o povo de sobral , eu sou por a mudança .
376 pelos trabalhadores e trabalhadoras de o nosso brasil , por a democracia e por o respeito a o voto soberano de o povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe .
377 por a defesa de a democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história de o brasil e por o povo de o pará , eu digo não a o impeachment .
378 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
379 em defesa de a nossa democracia , em defesa de a constituição , em defesa de o povo pobre de o brasil , que teve em o governo lula e em o governo de a presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não .
380 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
381 em nome de o meu querido estado de pernambuco , em nome de os 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula .
382 por a democracia , por o desenvolvimento de o brasil , contra os fascistas , os golpistas , os oportunistas e os picaretas de esta câmara , eu sou contra este golpe moderno que querem fazer e atingir a nossa presidenta dilma .
383 em defesa de a democracia , de a constituição e de o mandato de a presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe .
384 querem , em nome de a corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário de a corrupção , e a presidenta dilma é a vítima de esse processo .
385 eu , por a segunda vez , estou votando o impeachment de um presidente , e a presidente dilma rousseff vai receber o impeachment de esta casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o congresso nacional .
386 em respeito a os milhões de brasileiros que foram a as ruas pedir o impeachment de a presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " .
387 em nome de aqueles que estão em as ruas em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defesa de o futuro e de a esperança de as novas gerações , eu voto “ sim ” a o impedimento de dilma lana roussef .
388 em nome de o extremo sul de a bahia e em nome de o brasil , o meu voto é a favor de a bahia , a favor de o meu país , “ sim ” a o impeachment de a presidenta dilma .
389 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estado de o piauí , por a democracia , por o estado democrático de direito e em respeito a os milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo a a primeira presidenta mulher , eu voto " não " .
390 presidente , um colega nosso aqui de a câmara , cujo nome não vou citar , disse que , se nós cassarmos a presidente dilma hoje , ele vai se mudar de o brasil .
391 eu saúdo o meu estado de são paulo e a minha querida zona sul com o voto “ sim ” , por o impedimento de a presidente dilma vana rousseff .
392 cumprindo a minha obrigação constitucional de legislador e de fiscalizador , eu acolho a denúncia de os juristas que foi apresentada contra a presidente dilma rousseff .
393 vamos ver o petrolão , porque esse processo contra dilma rousseff permitirá fortalecer a lava-jato e aprofundar as investigações de o petrolão .
394 meu voto está fundamentado em o relatório que foi aprovado em a comissão especial , o relatório que aponta crime de responsabilidade de a presidente dilma rousseff .
395 com a certeza de que a presidenta dilma não cometeu nenhum de os crimes pelos quais foi denunciada , o que será confirmado adiante , voto “ não ” , por o não prosseguimento de a denúncia por a qual responde .
396 deputados , quero aqui me dirigir a o deputado josé guimarães que me perguntou se eu tinha raiva de a presidente dilma rousseff .
397 a presidente dilma — ex-presidente dilma — cometeu crime de responsabilidade a o usar dinheiro público sem autorização de esta casa .
398 ninguém acredita , nem vocês acreditam que é solução para o brasil tirar a dilma e deixar o temer e eduardo cunha .
399 pelos trabalhadores brasileiros , por o povo de o pará , pelos meus filhos , por a constituição brasileira , contra dilma e contra cunha , o meu voto é sim .
400 e , se as leis são para todos , se as pedaladas condenam dilma , devem condenar também governadores como o de o meu estado .
401 eu disputei a eleição de 2010 como vice de josé serra , contra dilma rousseff e contra o pt .
402 eu estou votando “ sim ” pelos crimes que dilma cometeu e não é só por ter passado cheque sem fundo em nome de o povo brasileiro .
403 em respeito a os mais de 54 milhões de brasileiros que elegeram democraticamente a presidente dilma rousseff , meu voto é “ não ” .
404 a presidenta dilma não matou , não roubou , não tem contas em o exterior , não descumpriu nenhuma lei de o país .
405 tramam como temer , em o esgoto de o jaburu , tramou para dar rasteira em dilma .
406 pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria cometidos por a presidente dilma , voto “ sim ” , por o brasil .
407 a pauta cuida de um processo , o processo de admissibilidade de o impeachment de dilma rousseff .
408 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , por a democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ” .
409 mas é uma injustiça votar " sim " a este processo contra uma mulher séria , honrada , como a presidente dilma .
410 nós votamos com a democracia , nós votamos com a honestidade de a presidenta dilma .
411 quero dizer que , hoje , estamos votando o impeachment de a presidente dilma e , amanhã , estaremos votando o seu , senhor .
412 carlos alberto brilhante ustra , o pavor de dilma rousseff .
413 o brasil inteiro assistiu agora a pouco a o impeachment de a presidente dilma , porque o brasil está desmantelado .
414 em este momento , não posso aceitar nem dilma , nem temer , muito menos o senhor .
415 quase ninguém disse que a acusação contra a presidente dilma são as pedaladas fiscais .
416 em homenagem a o povo brasileiro , a a minha bahia , a itamaraju , a o pt , a lula e a dilma .
417 hoje , por a segunda vez , uma parcela de a elite brasileira está torturando a presidente dilma .
418 presidente , ter uma luz em o fim de o túnel , eu voto “ sim ” a o impeachment de a presidente dilma .
419 meu voto é por a abertura de o processo de impedimento de a presidente dilma .
420 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime .
421 estamos aqui para impedir um golpe , para lutar contra um golpe contra a presidenta dilma .
422 quem não tinha que estar em essa cadeira é você , cunha , você e seus cúmplices , tramando contra dilma .
423 querem tirar dilma para salvar cunha , para se salvarem .
424 se há crime de responsabilidade para a dilma , há crime , sim , de responsabilidade para o temer .
425 eu estou aqui em este momento para fazer um julgamento , o julgamento de impeachment de a presidente dilma .
426 não é dilma que tem que sair de o palácio , porque dilma não cometeu crime algum .
427 meu voto , por a democracia — fica , dilma .
428 todos aqui ouviram eu falar “ fora , dilma .
429 cartão vermelho para dilma .
430 hoje , nós estamos extirpando lula e dilma , e ele vai para a cadeia .
431 com dilma , mulher valente e honesta .
432 tira dilma , entra temer .
433 a presidente dilma é uma mulher honesta .
434 esses valentes que gritam “ fora , dilma .
435 “ sim ” a o processo de impeachment de a presidente dilma .
436 dilma , você é uma vergonha , vergonha , vergonha .
437 presidenta dilma , v.exa .
438 hoje o processo aqui é dilma rousseff .
439 a presidente dilma cometeu crime de responsabilidade .
440 portanto , a presidente dilma não cometeu crime nenhum .
441 a presidente dilma é honesta .
442 fora dilma .
443 e lula e dilma em a cadeia .
444 a a presidenta dilma .
445 ” “ sim ” por o impeachment de a dilma .
446 votarei " sim " por o impeachment de a presidente dilma .
447 voto " sim " a o impeachment de a presidente dilma rousseff .
448 vamos votar “ sim ” por o impeachment de a presidente dilma rousseff .
449 com a ajuda de deus , por a minha família , por o povo brasileiro , pelos evangélicos de a nação toda , pelos meninos de o mbl , por o vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido de as trevas — , eu voto “ sim ” a o impeachment .
450 em defesa de o povo cearense , em apoio a os milhares de fortalezenses que estão , em este momento , em a praça portugal , por o fortalecimento de os municípios brasileiros a partir de maranguape , maracanaú , em a região metropolitana , e acima de tudo por a esperança de o povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nós votamos “ sim ” por o impeachment .
451 por a responsabilidade que tenho de votar hoje aqui , como advogado , duas vezes presidente de a oab , e representando o estado de o rio de janeiro , eu estudei esse processo e posso afirmar , sem medo de errar , que o parecer de o relator está de acordo com a constituição , com as leis que regulam o impeachment e com o regimento interno de esta casa .
452 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
453 por a minha geração , que foi a as ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa de o sistema único de saúde e de os avanços que nós tivemos em os governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
454 para corresponder a as expectativas de os meus eleitores , de os brasileiros , a as expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal de o que é ilegal e por a nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim a o impeachment de a presidente dilma .
455 sob a proteção de deus , representando o vale de o paraíba , em apoio a o juiz sergio moro e a os garotos de a lava-jato , em defesa de os valores de a liberdade e de o respeito a os valores individuais , o meu voto só pode ser “ sim ” , a favor de o impeachment .
456 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria de os deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação de as estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus .
457 por o estado de o espírito santo , que me deu a oportunidade de ser o mais votado de o estado , com mais de 161 mil votos , especialmente o município de a serra , eu quero aqui dizer a o meu partido , o pdt , que fechou questão contra o impeachment , que estou aqui em o papel de julgador .
458 por o resgate de a dignidade , pelos sonhos , por o resgate de a autoestima de o povo brasileiro , por a juventude , por o futuro de as novas gerações , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” a o impeachment .
459 pelos eleitores de são paulo , de o meu estado , de a cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " por o impeachment .
460 por a honra de os meus eleitores de a paraíba , pelos meus companheiros médicos e de a área de a saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , por a minha querida joão pessoa , por a paraíba e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
461 população brasileira que foi a as ruas por as manifestações contrárias a a corrupção , especialmente a favor de a democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " a o impeachment .
462 considerando que esse processo de impeachment está maculado em a sua origem , porque foi acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade de a investigação em o conselho de ética , quando o pt se negou a votar .
463 para que as famílias de o distrito federal , de o entorno e de o brasil voltem a sonhar , voltem a acreditar em a geração de emprego , voltem a acreditar que o país tem jeito , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
464 75 , em nome de esse estado que carrego em as costas e em o coração , olhando para você e para o meu querido alto alegre , digo a o povo maranhense e a o povo de o brasil que voto “ sim ” , a favor de o impeachment .
465 por o combate a a corrupção , que ficou cristalizada em este governo , em nome de a força de o meu maranhão , em nome de a força de a minha são luís , em nome de a força de a minha gente nordestina , eu voto “ sim ” a o impeachment .
466 por a defesa de a democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história de o brasil e por o povo de o pará , eu digo não a o impeachment .
467 em respeito a as famílias brasileiras , em respeito a o meu querido espírito santo , em respeito a a minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” a o impeachment .
468 para que os governantes brasileiros possam cumprir a constituição de a república de o brasil e as leis brasileiras que a o tomarem posse juraram defender e cumprir , voto “ sim ” , por o impeachment .
469 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
470 terceiro , quero expressar aqui que ficou muito claro para a sociedade brasileira qual é a aliança por o impeachment que reúne corruptos , torturadores , como jair bolsonaro , e traidores de a pátria .
471 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade de a administração , contra o desgoverno , a favor de os rondonienses e de os brasileiros , eu voto “ sim ” a o impeachment .
472 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nossos filhos , por o fim de a corrupção e de os fichas-sujas , por minha querida rio verde , por o meu estado de goiás , eu voto “ sim ” a o impeachment .
473 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje a o juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer .
474 em nome de essa saída , de o progresso de os alagoanos , de os meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor de o impeachment , dou meu voto “ sim ” a o prosseguimento .
475 a eleição de temer , se vingar o impeachment , é uma fraude que deve ser evitada , porque temer é uma armação para sacrificar os trabalhadores e para abafar a lava-jato .
476 por a liberdade , por a democracia , por um futuro melhor , em honra de o povo de o paraná e de as pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada em este poder , eu voto sim por o impeachment .
477 eu , por a segunda vez , estou votando o impeachment de um presidente , e a presidente dilma rousseff vai receber o impeachment de esta casa porque é incompetente administrativamente e porque não tem relação política com o congresso nacional .
478 em respeito a os milhões de brasileiros que foram a as ruas pedir o impeachment de a presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " .
479 em nome de o extremo sul de a bahia e em nome de o brasil , o meu voto é a favor de a bahia , a favor de o meu país , “ sim ” a o impeachment de a presidenta dilma .
480 por a democracia , por o brasil , por a nossa paraíba e sabendo que o impeachment não vai resolver os problemas de o nosso país , apesar de defender novas eleições , eu voto " não " .
481 com todo o respeito a o posicionamento de o meu partido , mas atendendo a o apelo de o povo de goiás , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
482 por a moralidade , por a democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estado de o maranhão , em especial de a minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o impeachment .
483 agradeço a todo o partido progressista , que entendeu o sentimento de as ruas e de toda a sua bancada e votou majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor de o impeachment .
484 o remédio para um governo irresponsável está previsto em a constituição e é o impeachment , realizado por o congresso e fiscalizado por o supremo federal .
485 por a segunda vez , eu vou votar por o impeachment e , sem dúvida nenhuma , acompanhando aqueles aposentados , pensionistas e idosos que querem que eu vote de essa maneira .
486 por o meu estado , por a família brasileira , por a minha família , meus filhos , a geração de os meus filhos e a geração de os meus netos , eu voto “ sim ” a o impeachment .
487 por são paulo , por a minha família , por o meu marido , gabriel , e pelos meus dois filhos , felipe e rafael — eu sou renata abreu — , digo " sim " a o impeachment .
488 por a constituição que eu jurei cumprir , por a democracia , por o estado de direito e por a minha história política de dez mandatos , voto “ não ” a o impeachment .
489 em nome de o povo gaúcho , povo de o meu estado , em nome de o povo brasileiro , para votarmos a favor de a mudança , a favor de a esperança , sim a o impeachment .
490 um réu em o supremo tribunal federal está presidindo a sessão para fazer o impeachment de uma presidente honrada e inocente .
491 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim a o impeachment .
492 quero fazer homenagem aqui a os brasileiros de bem , a aqueles milhões que foram a as ruas para reivindicar mudanças , e mudança é o impeachment .
493 em defesa de o voto popular e de as regras democráticas , eu voto não a esse impeachment , porque não existe crime .
494 em respeito a a constituição e a a soberania popular , em defesa de a democracia , de a justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade .
495 por a unidade de o partido progressista , que fechou questão em relação a o impeachment , pelos progressistas de a minha família .
496 primeiro , quero fazer uma homenagem a a bancada de o pps , que em a sua totalidade está votando por o impeachment .
497 por a minha família , esposa , filhos , netos e o primeiro bisneto , eu voto por o impeachment .
498 o impeachment será o primeiro passo para o resgate de o nosso país , para o fim de o retrocesso .
499 contra a corrupção de este país , por o futuro de as minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
500 em a esperança de que os brasileiros voltem a sonhar , voltem a sorrir , o meu voto é “ sim ” a o impeachment .
501 por isso por o povo de o meu estado , por o povo de o rio de janeiro e por o brasil , eu voto “ sim ” a o impeachment .
502 a pauta cuida de um processo , o processo de admissibilidade de o impeachment de dilma rousseff .
503 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por a família brasileira , por a minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " a o impeachment .
504 chego aqui com orgulho de ser pernambucano , de ser sertanejo e de ser florestano , para dizer que voto “ sim ” a o impeachment .
505 se chegar a este plenário processo de impeachment contra o vice-presidente michel temer com o mesmo fundamento de este processo de impeachment , eu já adianto .
506 a todo o povo brasileiro , quero dizer que não aceito o corrupto eduardo cunha presidindo qualquer processo de impeachment .
507 como disse joão castelo , para não perder a minha dignidade nem minha coerência , voto “ não ” a o impeachment .
508 não aludem a o crime de responsabilidade , que seria a causa constitucional para o impeachment , porque esse crime não existe .
509 quero dizer que , hoje , estamos votando o impeachment de a presidente dilma e , amanhã , estaremos votando o seu , senhor .
510 por a coerência de oito mandatos aqui em esta casa , votando por a segunda vez por o impeachment .
511 o brasil inteiro assistiu agora a pouco a o impeachment de a presidente dilma , porque o brasil está desmantelado .
512 em nome de a família e de os meus filhos , yandra e yago , eu voto “ sim ” por o impeachment .
513 em defesa de a nossa frágil democracia , de a nossa imatura democracia , eu voto contra o impeachment .
514 honrando esse rio grande de o sul , eu voto “ sim ” a o impeachment .
515 por o impeachment , por o sérgio moro , pelos evangélicos , por o meu brasil , por a minha família , voto " sim " .
516 o pv , há muito tempo , decidiu por unanimidade votar “ sim ” a o impeachment .
517 presidente , ter uma luz em o fim de o túnel , eu voto “ sim ” a o impeachment de a presidente dilma .
518 com a constituição em a mão , com o brasil em o coração , eu digo “ sim ” a o impeachment .
519 portanto , por a lealdade especialmente a o meu povo e a a minha capital , meu voto é “ sim ” , por o impeachment .
520 em defesa de a democracia e de o respeito a o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment .
521 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime .
522 isso aqui hoje não é uma eleição indireta , é um processo de impeachment de um presidente de a república em um país presidencialista .
523 desde que começou o processo de impeachment , eu tenho uma posição formada em esta casa .
524 e pelos agricultores brasileiros , voto sim por o impeachment .
525 toda democracia sólida possibilita o impeachment .
526 em nome de milhares de mineiros que me pediram para votar a favor de o impeachment .
527 por o bem de a nação e , acima de tudo , por o bem de o meu estado de alagoas , eu voto “ sim ” por o impeachment de a presidente .
528 penso , também , que este processo de impeachment é um processo equivocado .
529 presidente e nobres pares , meu voto é “ não ” a o impeachment .
530 eu estou aqui em este momento para fazer um julgamento , o julgamento de impeachment de a presidente dilma .
531 se não há crime de responsabilidade , não há justificativa para impeachment e é golpe .
532 por limoeiro , por pernambuco , por a seriedade , eu voto “ não ” a o impeachment .
533 o voto é sim a a cpi e sim também a o impeachment .
534 e é em respeito a essa vontade que , hoje , eu voto “ sim ” a o impeachment .
535 é por o brasil e por são bernardo que eu voto “ sim ” , por o impeachment de a presidente .
536 e pelos brasileiros , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
537 o deputado jhc vota “ sim ” por o impeachment .
538 sou a favor de a democracia e voto " não " a o impeachment .
539 votar em impeachment só é possível perante a constituição brasileira .
540 votar em impeachment só é possível com crime de responsabilidade .
541 em 1992 , eu aqui estava e votei a favor de o impeachment .
542 “ sim ” a o processo de impeachment de a presidente dilma .
543 vai haver impeachment .
544 covardia de aqueles que votam a favor de esse impeachment .
545 eu sou contra o golpe , contra o impeachment , em favor de a democracia .
546 votar “ sim ” por o impeachment é muito mais fácil .
547 “ sim ” a o impeachment .
548 voto “ sim ” a o impeachment .
549 impeachment não é golpe .
550 ” “ sim ” por o impeachment de a dilma .
551 votarei " sim " por o impeachment de a presidente dilma .
552 voto " sim " a o impeachment de a presidente dilma rousseff .
553 eu voto “ sim ” porque não há golpe , há impeachment .
554 vamos votar “ sim ” por o impeachment de a presidente dilma rousseff .
555 em defesa de a constituição , em defesa de a democracia , voto “ não ” a o golpe , contra o impeachment .
556 por a minhas filhas amanda dias e ana clara , por a minha esposa janaína , por a minha mãe , por as famílias de cada um de os brasileiros — quero fazer uma menção especial a a minha região de o barreiro , a a nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade de os protestos , as vozes de as ruas , a legalidade de o processo e a governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
557 por a responsabilidade que tenho de votar hoje aqui , como advogado , duas vezes presidente de a oab , e representando o estado de o rio de janeiro , eu estudei esse processo e posso afirmar , sem medo de errar , que o parecer de o relator está de acordo com a constituição , com as leis que regulam o impeachment e com o regimento interno de esta casa .
558 em defesa de a democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção em o stf , em defesa de o povo brasileiro , em nome de a bahia , em nome de a minha região sul de a bahia , em nome de a minha cidade itabuna , em defesa de a ceplac e de o pré-sal , “ não ” a o golpe .
559 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão em as ruas indignados , em o dia de hoje e em os dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças de esse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento de a presidenta dilma , uma mulher séria .
560 considerando que esse processo de impeachment está maculado em a sua origem , porque foi acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade de a investigação em o conselho de ética , quando o pt se negou a votar .
561 com equilíbrio , com moderação , como este momento paroxístico para o país e para todos nós em os exige , com responsabilidade jurídica e com consciência política de os nossos votos , a minha posição é favorável a o prosseguimento de o processo de impedimento de a presidente .
562 por esta constituição que eu jurei aqui defender , em defesa de a democracia , sou contra um processo que , em a sua essência , em o seu mérito , jamais deveria ter sido aceito em esta casa , sou contra ter em a presidência a dupla eduardo cunha e temer , sou contra .
563 em este processo jurídico e político , a minha decisão se baseia em o entendimento de uma parte considerável de a comunidade jurídica brasileira , inclusive de a respeitadíssima ordem de os advogados de o brasil .
564 querem , em nome de a corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário de a corrupção , e a presidenta dilma é a vítima de esse processo .
565 com o orgulho de representar em esta casa o povo de o meu estado , a paraíba , convicto ainda mais de a necessidade de uma união nacional depois de este processo , para que o brasil retome o seu crescimento e o seu desenvolvimento , eu voto " sim " .
566 meus queridos amigos de o estado de alagoas , de o litoral a o sertão de o meu estado , quero dizer que , quando este processo começou , eu não tinha opinião formada .
567 vamos ver o petrolão , porque esse processo contra dilma rousseff permitirá fortalecer a lava-jato e aprofundar as investigações de o petrolão .
568 é em essa circunstância , respeitando a democracia , respeitando a classe trabalhadora , que quero aqui encaminhar o voto “ não ” em este processo .
569 por uma nova chance para o brasil , reconhecendo a legitimidade de o processo constitucional que estamos movendo , por o meu amazonas , voto “ sim ” .
570 por isso , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o processo saudando as pessoas de a capital e de as demais cidades de o estado de o rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento .
571 ela é honesta e não pode ser afastada por um processo ilegítimo , conduzido por um réu de a lava-jato .
572 com a consciência de que este processo seguiu rigorosamente todos os princípios constitucionais , eu voto “ sim ” .
573 a pauta cuida de um processo , o processo de admissibilidade de o impeachment de dilma rousseff .
574 se chegar a este plenário processo de impeachment contra o vice-presidente michel temer com o mesmo fundamento de este processo de impeachment , eu já adianto .
575 a todo o povo brasileiro , quero dizer que não aceito o corrupto eduardo cunha presidindo qualquer processo de impeachment .
576 nós temos um presidente em a câmara que não tem legitimidade para conduzir um processo como esse , em que não há crime .
577 mas é uma injustiça votar " sim " a este processo contra uma mulher séria , honrada , como a presidente dilma .
578 em homenagem a o pps , que em este processo todo foi altivo , firme e decidido .
579 povo brasileiro , nós estamos aqui para autorizar a abertura de um processo contra a presidente de a república .
580 agrava , cada vez mais , com o seu expediente aqui , o processo político brasileiro .
581 esse processo está se constituindo em uma farsa e é ilegal , imoral , ilegítimo .
582 por a admissibilidade de o processo , que continua e será julgado por o senado federal , eu voto “ sim ” .
583 , espero que também esta casa tenha a coerência de fazer com que o processo contra v.exa .
584 meu voto é por a abertura de o processo de impedimento de a presidente dilma .
585 isso aqui hoje não é uma eleição indireta , é um processo de impeachment de um presidente de a república em um país presidencialista .
586 desde que começou o processo de impeachment , eu tenho uma posição formada em esta casa .
587 eu não reconheço legitimidade de eduardo cunha para presidir este processo .
588 penso , também , que este processo de impeachment é um processo equivocado .
589 a segurança de este processo é garantida por a constituição .
590 todo esse processo é artificial , é forjado , é falso .
591 por isso , sigo o meu partido por a admissibilidade de esse processo .
592 quero dizer também que não reconheço legitimidade em esse processo .
593 “ sim ” a o processo de impeachment de a presidente dilma .
594 hoje , aqui , vou decidir sobre um processo .
595 hoje o processo aqui é dilma rousseff .
596 o meu voto é contra o prosseguimento de o processo de impedimento de a sra .
597 contra esse processo de farsa .
598 há um processo jurídico e político .
599 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
600 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
601 por o respeito a a constituição federal , por o respeito a as outras leis de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todos aqueles que ocupam as ruas de o nosso brasil , para pedir mudanças para este país , por as famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor .
602 é uma presidente que cometeu as pedaladas fiscais e gerou um rombo de 60 bilhões , uma presidente que publicou decretos sem autorização de esta casa , a casa de o povo , causando um prejuízo de 90 bilhões , uma presidente que infringiu a constituição brasileira e que , por isso , vai ser julgada por o senado , e , certamente , vai responder pelos crimes de responsabilidade que cometeu .
603 por a minha geração , que foi a as ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa de o sistema único de saúde e de os avanços que nós tivemos em os governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
604 em respeito a a constituição , de cuja promulgação eu tive o privilégio de participar , assinando a , constituinte que fui em 1988 , sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a presidente dilma , através de o parecer de o relator jovair arantes , muito bem definiu esses crimes .
605 voto com a coerência de quem sempre fez oposição a o pt , apontando os seus erros , os seus equívocos e as suas mentiras , apontando os crimes de responsabilidade que causaram um rombo em o orçamento e essa farra com o dinheiro público , cuja conta quem paga é o cidadão .
606 por o respeito a o voto popular , por a presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , por a agricultura familiar , por a reforma agrária , por o povo que está em as ruas exigindo respeito a a constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
607 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por a democracia em o meu país , meu voto convicto é “ não ” .
608 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade de a administração , contra o desgoverno , a favor de os rondonienses e de os brasileiros , eu voto “ sim ” a o impeachment .
609 por a defesa de a democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história de o brasil e por o povo de o pará , eu digo não a o impeachment .
610 por isso , tentei ver se o pdt abria a questão , mas o pdt já tinha fechado , sob a alegação irrefutável , que eu não podia discutir , de que não havia crime de responsabilidade para se tirar a presidente de a república .
611 em defesa de a democracia , de a constituição e de o mandato de a presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe .
612 quando o presidente de a república comete crime de responsabilidade , cabe a os representantes de o povo — portanto , nós — tirar aquele que cometeu o crime de o cargo que ocupa como presidente de a república .
613 meu voto está fundamentado em o relatório que foi aprovado em a comissão especial , o relatório que aponta crime de responsabilidade de a presidente dilma rousseff .
614 em homenagem a as centenas de amigos , professores , pesquisadores , que têm enviado mensagens para mim em os últimos dias , pedalada fiscal não é crime , eu voto “ não ” .
615 desculpe me a grande maioria , mas os meus limitados conhecimentos jurídicos não me convenceram de a existência de crime de responsabilidade por parte de a sra .
616 vários deputados chegaram aqui para dizer que não existe crime , e estamos convencidos de que existe , sim , uma configuração de o crime de responsabilidade .
617 em respeito a a constituição e a a soberania popular , em defesa de a democracia , de a justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade .
618 com a certeza de que a presidenta dilma não cometeu nenhum de os crimes pelos quais foi denunciada , o que será confirmado adiante , voto “ não ” , por o não prosseguimento de a denúncia por a qual responde .
619 eu estou votando “ sim ” pelos crimes que dilma cometeu e não é só por ter passado cheque sem fundo em nome de o povo brasileiro .
620 em um momento de a história , este plenário cassou um presidente que cometeu crime , o ex-presidente collor .
621 a presidente dilma — ex-presidente dilma — cometeu crime de responsabilidade a o usar dinheiro público sem autorização de esta casa .
622 querem caçar uma presidente honesta , querem caçar uma presidente que não cometeu nenhum crime .
623 pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria cometidos por a presidente dilma , voto “ sim ” , por o brasil .
624 por isso tudo e também por o crime de responsabilidade cometido , por a honra de o nosso povo mineiro e de todos aqueles que eu represento , meu voto é “ sim ” .
625 estão presentes os pressupostos políticos e jurídicos que caracterizam crime de responsabilidade de a presidente .
626 nós temos um presidente em a câmara que não tem legitimidade para conduzir um processo como esse , em que não há crime .
627 não aludem a o crime de responsabilidade , que seria a causa constitucional para o impeachment , porque esse crime não existe .
628 consciência limpa por saber e ter a certeza de que houve , sim , crime de responsabilidade .
629 é evidente que a presidente de a república não só cometeu crimes como as pedaladas , mas sobretudo mentiu a o país .
630 quero aqui dizer , companheiros , que a presidente de a república não cometeu um crime de responsabilidade .
631 em defesa de o voto popular e de as regras democráticas , eu voto não a esse impeachment , porque não existe crime .
632 hoje o julgamento é político — de o crime de responsabilidade — , mas depois ela vai responder criminalmente .
633 aqui deve ser apreciado se pedalada e decreto são ou não crime de responsabilidade .
634 todos são considerados inocentes até que alguém apresente uma prova de crime .
635 se há crime de responsabilidade para a dilma , há crime , sim , de responsabilidade para o temer .
636 votar em impeachment só é possível com crime de responsabilidade .
637 se não há crime de responsabilidade , não há justificativa para impeachment e é golpe .
638 não é dilma que tem que sair de o palácio , porque dilma não cometeu crime algum .
639 isso também é crime de responsabilidade e improbidade administrativa .
640 ela cometeu um rol de crimes de responsabilidade .
641 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime .
642 em respeito a a democracia , a a constituição , não há crime .
643 para isso , pressupõe se que haja um crime de responsabilidade .
644 não havendo crime de responsabilidade , é golpe .
645 não há crime de responsabilidade , não há crime nenhum .
646 o brasil já tem a prova de que não há crime .
647 isso é crime .
648 a presidente dilma cometeu crime de responsabilidade .
649 portanto , a presidente dilma não cometeu crime nenhum .
650 se não há crime , é golpe .
651 em nome de o povo brasileiro , por amor a este país , a os paranaenses de curitiba , londrina , cambé , rolândia , arapongas e ibiporã , que é a minha base eleitoral , e sabendo que este governo não tem maioria em o parlamento — em qualquer parlamento de o mundo , quando não se tem maioria , só se tem um terço , não tem como governar .
652 gente de bom coração , por o amor a o brasil , por o amor a esta bandeira , por o amor a a vida , por o amor a os 115.294 eleitores , por o fim de a corrupção eu voto sim .
653 com esperança , com amor e com muita fé em a restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar .
654 por a reconstrução de a unidade de uma nação que tentaram dividir , por amor e carinho a o povo de o amazonas , por a minha família e , acima de tudo , por amor a deus , o meu voto é “ sim ” .
655 por amor a o brasil , por a memória de meu pai , ricardo izar , por amor a a minha filha e a as futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania em a avenida paulista , o meu voto é " sim " .
656 em homenagem a os milhões de lutadores que hoje lutam e não se cansarão de lutar por a democracia , por amor a a pátria , o meu voto é “ não ” .
657 a casa está sendo presidida por o sacripanta deputado eduardo cunha , que não tem amor a o brasil , até porque suas contas não são em o brasil , são em a suíça e em o panamá .
658 por a libertação de o povo brasileiro , por a responsabilidade que tenho com o meu mandato , por o estado de o amazonas , por você , manaus , minha razão e meu amor , o meu voto é “ sim ” .
659 é em essa direção , com respeito a o povo de são paulo e por amor a a nação brasileira , que eu voto " sim " .
660 liliene , meu amor , esse voto é por o lorenzo , nosso filho , por as futuras gerações , por as crianças de o brasil .
661 por isso , por o amor a a minha paraíba e a a minha família , meu voto é “ sim ” , senhor .
662 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
663 com a ajuda de deus , por a minha família , por o povo brasileiro , pelos evangélicos de a nação toda , pelos meninos de o mbl , por o vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido de as trevas — , eu voto “ sim ” a o impeachment .
664 sob a proteção de deus , representando o vale de o paraíba , em apoio a o juiz sergio moro e a os garotos de a lava-jato , em defesa de os valores de a liberdade e de o respeito a os valores individuais , o meu voto só pode ser “ sim ” , a favor de o impeachment .
665 por o povo de deus , em defesa de a família , tão atacada por este governo , em nome de o povo de o meu estado de o ceará , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ” .
666 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria de os deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação de as estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus .
667 por o fim de esse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , por a nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios de a palavra de deus , por o meu estado , eu voto “ sim ” .
668 primeiramente , quero agradecer a deus , agradecer a meu pai , wagner sales , e a minha mãe , antônia sales , pois me mostraram desde cedo que o bom político anda a o lado de o povo .
669 em a minha sexagenária caminhada de militante político e social cristão , jamais vi e ouvi tantas afrontas a o segundo , a o quarto e a o sétimo mandamentos de a lei de deus .
670 por deus , em homenagem a o meu pai , jorge serfiotis , a a minha família e a os meus amigos , por uma saúde digna , por a minha cidade de porto real , em o estado de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
671 primeiro , quero deixar registrado que nunca em minha vida , em um espaço tão curto , eu ouvi tantas vezes o nome de deus ser usado em vão , como se fosse um panfleto .
672 por a reconstrução de a unidade de uma nação que tentaram dividir , por amor e carinho a o povo de o amazonas , por a minha família e , acima de tudo , por amor a deus , o meu voto é “ sim ” .
673 em este momento histórico que vivo , agradeço a deus por ter a oportunidade de ajudar o meu povo a limpar este país de mazelas , corrupção e malfeitos .
674 agradeço a deus , por a vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço a a população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos .
675 que a partir de amanhã , segunda-feira , deus possa derramar muitas bênçãos sobre o nosso brasil e sobre o povo brasileiro .
676 com a proteção de deus e em respeito a a minha família , em respeito a os meus amigos , em respeito a a minha castanhal , a o estado de o pará e a o brasil , meu voto é sim .
677 em primeiro lugar , eu quero agradecer a deus a oportunidade de ser eleito por um estado tão amável , tão maravilhoso como minas gerais .
678 a o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome de a minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil .
679 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , por o meu país , por deus , por minha família , por as famílias e por as pessoas de bem , o meu voto é “ sim ” .
680 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , a a minha família , a os meus amigos , a a minha querida cidade de itu , a a região , a o estado de são paulo e a o brasil .
681 mas eu tenho uma gratidão e uma dívida para com deus , para com o povo alagoano e para com uma senhora que está em os assistindo agora .
682 primeiro , eu rogo a deus que ilumine os caminhos de a paraíba e os caminhos de o brasil .
683 vocês podem ser grandes a os olhos de o homem , mas , para deus , vocês são pequenininhos .
684 por o exército de caxias , por as nossas forças armadas , por um brasil acima de tudo , e por deus acima de todos , o meu voto é " sim " .
685 em primeiro lugar , eu oro para que deus abençoe a nossa querida nação , o brasil .
686 eu , primeiro , agradeço a deus por o fato de estar em este momento em esta casa .
687 respeitando todos aqui e clamando a benção de deus para o nosso país , eu voto “ sim ” .
688 pedindo a deus que ilumine o brasil , eu vim de a bahia para dizer " sim " .
689 que deus continue abençoando o povo brasileiro .
690 gostaria , em primeiro lugar , de agradecer a deus por este momento e pedir lhe misericórdia para nossa nação .
691 que deus abençoe o nosso país em este momento tão difícil .
692 eu continuo com a mesma coerência e dignidade , graças a deus .
693 por as polícias e , em nome de deus e de a família brasileira , é “ sim ” .
694 eu pedi a deus que me de esse sabedoria para votar com dignidade .
695 que deus ilumine este país .
696 a palavra de deus diz .
697 eu quero pedir a deus sabedoria .
698 quando pediu a deus que tenha misericórdia de este país , e tem que ter mesmo , porque v.exa .
699 e feliz é a nação cujo deus é o senhor .
700 que deus abençoe o nosso país .
701 que deus tenha misericórdia de nossa nação .
702 que deus abençoe o brasil .
703 que deus tenha misericórdia de o nosso país .
704 que deus em os abençoe .
705 glória a deus .
706 graças a deus .
707 eu pedi a deus que me iluminasse .
708 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos de a moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo de essa farsa , que está ali sentado a a presidência de a mesa de a câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder de a grana de o sistema degenerado , pelos direitos de a população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
709 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
710 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de a minha esposa e de a minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem de a dignidade de o meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” .
711 por o resgate de a dignidade , pelos sonhos , por o resgate de a autoestima de o povo brasileiro , por a juventude , por o futuro de as novas gerações , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” a o impeachment .
712 por isso , em nome de a democracia , em respeito a a constituição brasileira , em nome de a dignidade de o povo brasileiro e em respeito a a presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar .
713 por a democracia , por a soberania de o voto popular , por a dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por a ditadura , por as novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim a o brasil .
714 diante de falsas promessas , como a refinaria de o estado de o ceará , por o fim de os coronéis de o meu estado , sustentados por o governo de a presidente dilma , por a dignidade de todos os cearenses e também por o povo de sobral , eu sou por a mudança .
715 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
716 por são paulo , por o fim de essa quadrilha que assaltou o país , por o meu pai , que tanto sofreu em a mão de o pt , por mais dignidade a as pessoas com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
717 por o povo de a minha caxias de o sul , de a serra gaúcha , de o rio grande de o sul , de o brasil , por a dignidade e por a esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
718 estou muito honrada em esta noite , porque eu sou a voz de a mulher negra e de a mulher nordestina , que não quer mais a migalha de o governo federal , pois tem dignidade para trabalhar e para vencer .
719 como disse joão castelo , para não perder a minha dignidade nem minha coerência , voto “ não ” a o impeachment .
720 prefiro perder em pé , mas com dignidade , a fazer aquilo que muitos fizeram aqui , sem ter a coragem de enfrentar a sua posição .
721 com toda a convicção , por conhecer os 139 municípios de o estado de o tocantins , voto por um brasil melhor , para que todos tenham dignidade .
722 eu continuo com a mesma coerência e dignidade , graças a deus .
723 eu pedi a deus que me de esse sabedoria para votar com dignidade .
724 a coerência e a dignidade .
725 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e de o rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família em o brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo em as escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo de o estado de o pará , eu voto sim .
726 em nome de a constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome de o respeito a ela , em nome de os pobres e necessitados de este país , em respeito a os 54 milhões de votos concedidos por o povo brasileiro a a presidenta dilma , em nome de os que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” a o golpe .
727 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome de aquilo que ele em os pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
728 em defesa de a democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção em o stf , em defesa de o povo brasileiro , em nome de a bahia , em nome de a minha região sul de a bahia , em nome de a minha cidade itabuna , em defesa de a ceplac e de o pré-sal , “ não ” a o golpe .
729 em nome de todos os moradores de sorocaba e de a nossa querida região , em nome de a minha família , em nome de aquelas pessoas que estão esperando atendimento em as portas de os hospitais de este país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor de a volta de os empregos em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de a presidente dilma .
730 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste de o pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste de o pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome de o brasil , minha mãezinha , de os meus filhos , de os meus amigos de o solidariedade , de esse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim .
731 em nome de a confiança que o povo de pernambuco em os deu de estar aqui representando um estado que tem a marca de as lutas libertárias , quero aqui , em este momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida .
732 em nome de o povo brasileiro , por amor a este país , a os paranaenses de curitiba , londrina , cambé , rolândia , arapongas e ibiporã , que é a minha base eleitoral , e sabendo que este governo não tem maioria em o parlamento — em qualquer parlamento de o mundo , quando não se tem maioria , só se tem um terço , não tem como governar .
733 é importante , em este momento , em nome de os milhões de pessoas que estão em as ruas — como mostra aquela foto — , em nome de os milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome de os 54 milhões de votos de a presidenta dilma , em nome de os mais humildes e de aqueles que estão em os assistindo , nós todos dizemos “ não ” a o golpe , por a democracia .
734 eu queria aqui , em nome de a minha família , em nome de a minha região noroeste de o estado de são paulo , de a minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
735 para que a esperança possa vencer o medo , em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados , em nome de o meu estado de o ceará e de os verdadeiros golpistas que não cumpriram a promessa de a refinaria nem de o metrô , em nome de o meu povo de fortaleza — um abraço a todos vocês que estão em a praça portugal — , meu voto é “ sim ” .
736 por as baianas e baianos que querem um país decente , em nome de a minha cidade , dias d ' ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém de este momento , mas passageiro rumo a o futuro e a o seu melhor destino .
737 em respeito a o povo de alagoas , em defesa de a constituição federal , em nome de a memória de o meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel de as alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
738 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de a minha esposa e de a minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem de a dignidade de o meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” .
739 consciente de a minha decisão , em nome de a minha família , de o povo de juazeiro , de o crato , de barbalha , de a maioria de o cariri e de a maioria de o ceará , em homenagem a o povo nordestino e respeitando a decisão de o povo brasileiro , o meu voto é “ não ” .
740 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria de os deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação de as estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus .
741 75 , em nome de esse estado que carrego em as costas e em o coração , olhando para você e para o meu querido alto alegre , digo a o povo maranhense e a o povo de o brasil que voto “ sim ” , a favor de o impeachment .
742 por isso , em nome de a democracia , em respeito a a constituição brasileira , em nome de a dignidade de o povo brasileiro e em respeito a a presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar .
743 por o povo de deus , em defesa de a família , tão atacada por este governo , em nome de o povo de o meu estado de o ceará , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ” .
744 por a liberdade inviolável de a consciência , por a democracia e contra a corrupção , quero dizer que , em nome de a população capixaba , e peço desculpa a o pdt , vou ficar com o estado de o espírito santo .
745 “ e se o meu povo , que se chama por o meu nome , se humilhar , e orar , e buscar a minha face e se converter de os seus maus caminhos , então eu ouvirei de os céus , e perdoarei os seus pecados , e sararei a sua terra .
746 em respeito a o meu querido povo de dourados , em respeito a o povo de o mato grosso de o sul , em respeito a o povo brasileiro , em nome de a minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
747 em nome de a unidade partidária de o partido progressista , de os milhares de pessoas que foram enganadas por a refinaria premium , de os milhares de pessoas que choraram a morte de os seus entes queridos em a br .
748 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
749 por uma nação livre , pelos trabalhadores de o brasil , por o meu querido estado de goiás , por a minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome em a urna , o meu voto é “ sim ” .
750 por a moralidade , por a democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estado de o maranhão , em especial de a minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o impeachment .
751 em nome de aqueles que estão em as ruas em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defesa de o futuro e de a esperança de as novas gerações , eu voto “ sim ” a o impedimento de dilma lana roussef .
752 em nome de todos esses e em nome de o brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ” .
753 presidente , em nome de o grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de a memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ” .
754 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança de a vida de as pessoas é o grande trabalho de este congresso .
755 em nome de essa saída , de o progresso de os alagoanos , de os meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor de o impeachment , dou meu voto “ sim ” a o prosseguimento .
756 primeiro , quero deixar registrado que nunca em minha vida , em um espaço tão curto , eu ouvi tantas vezes o nome de deus ser usado em vão , como se fosse um panfleto .
757 também em nome de os deputados edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que foi a as ruas de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por a república de curitiba , eu voto “ sim ” .
758 por a nossa pátria unida , não a de o brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai em os dividir — , em nome de a minha família , de o meu mato grosso , de a minha cidade de sinop , de a nossa pátria , eu voto “ sim ” , por o brasil .
759 eu quero falar , em nome de a democracia , em homenagem a todos os que estão em as redes sociais e em as ruas , lutando por a democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer .
760 em nome de o meu querido estado de pernambuco , em nome de os 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula .
761 em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude de a violência , que clamam por paz , justiça e direitos humanos para todos , declaro o meu voto “ sim ” .
762 por o combate a a corrupção , que ficou cristalizada em este governo , em nome de a força de o meu maranhão , em nome de a força de a minha são luís , em nome de a força de a minha gente nordestina , eu voto “ sim ” a o impeachment .
763 em a esperança de dias melhores , em nome de o povo de o meu estado de o rio grande de o norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
764 querem , em nome de a corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário de a corrupção , e a presidenta dilma é a vítima de esse processo .
765 em nome de o povo gaúcho , povo de o meu estado , em nome de o povo brasileiro , para votarmos a favor de a mudança , a favor de a esperança , sim a o impeachment .
766 em nome de joinville , de santa catarina , por o meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , por o futuro de ele e por todas as famílias de bem de o brasil , meu voto é sim .
767 presidente , um colega nosso aqui de a câmara , cujo nome não vou citar , disse que , se nós cassarmos a presidente dilma hoje , ele vai se mudar de o brasil .
768 em este dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrará para a história em esta data por a forma como conduziu os trabalhos de esta casa .
769 em nome de a minha família , de o meu estado , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acredita em o governo federal , que acredita em o nosso mandato .
770 em nome de o extremo sul de a bahia e em nome de o brasil , o meu voto é a favor de a bahia , a favor de o meu país , “ sim ” a o impeachment de a presidenta dilma .
771 também quero registrar o nome de cinco deputados de o pmdb de o rio de janeiro que , em razão de o retorno de os titulares esta semana — e só por esta razão — , não estão votando .
772 a o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome de a minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil .
773 em nome de a democracia que conquistamos , em respeito a a constituição brasileira , porque eu não vi aqui os argumentos de aqueles que propagaram o voto “ sim ” , dizendo a causa de essa admissibilidade .
774 em nome de os direitos de a população lgbt , de o povo negro exterminado em as periferias , de os trabalhadores de a cultura , de os sem-teto , de os sem-terra , eu voto “ não ” a o golpe .
775 minha esposa , larissa , e o meu filho , que traz também o meu nome , luiz lauro neto — , senhor .
776 em nome de os 221 mil que em mim votaram e acreditaram , em nome de o meu parambu , de o meu estado de o ceará e de o povo brasileiro , o meu voto é “ sim ” .
777 em nome de a minha querida cidade de colatina , de todos os filhos de o solo capixaba , de o noroeste capixaba , de todo o espírito santo .
778 eu estou votando “ sim ” pelos crimes que dilma cometeu e não é só por ter passado cheque sem fundo em nome de o povo brasileiro .
779 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar em a boa política e em a renovação de a esperança de o brasileiro .
780 estou aqui , em nome de o povo de florianópolis , em nome de o povo de santa catarina e de o brasil , por a segunda vez em este plenário , e o meu voto é sim .
781 eu disse , em 1992 , que eu estava aqui votando em nome de o povo de campo mourão , que me acolheu , que me recebeu .
782 em nome de a minha família , em nome de o meu estado de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ” .
783 em nome de o brasil , em nome de a bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos de o nosso país , em nome de o nosso partido , por a coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , por o brasil .
784 em nome de as famílias gaúchas , em nome de as pessoas que , com trabalho , constroem este país , eu voto sim .
785 em nome de o meu partido , o pmdb , de a minha cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
786 em nome de a minha família e pensando em o futuro de os meus netos , guilherme , elisa e gabriel .
787 em nome de o senhor jesus , eu profetizo a queda de os senhores a partir de hoje .
788 por isso , em nome de a paraíba , em nome de campina grande , voto “ sim ” .
789 eu quero dizer aqui que , em nome de eduardo campos , não vamos desistir de o brasil .
790 por isso , em nome de a democracia , em nome de os trabalhadores que estão em as ruas , nós vamos reagir e votamos " não " .
791 então , em nome de a democracia , “ não ” a eduardo cunha , “ não ” a o golpe , “ não ” a um presidente eleito sem votos .
792 em nome de os desempregados e de a indústria nacional , eu voto sim .
793 portanto , em nome de o paraná , por o desenvolvimento e progresso de o brasil , voto “ sim ” .
794 em nome de a baixada fluminense , eu quero dizer que voto “ sim .
795 em nome de os meus filhos sara , estevão , giordano e donato .
796 e , em este momento , em nome de um estado cujo outro nome é liberdade , minas gerais .
797 em nome de a família e de os meus filhos , yandra e yago , eu voto “ sim ” por o impeachment .
798 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em a esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ” .
799 e voto “ não ” também em nome de os nordestinos , de o povo de o brasil .
800 saia de aqui , porque nós vamos cassar o brasil , em nome de o pará .
801 falo aqui em nome de a maioria de os goianos .
802 pensando em os mais de 60 milhões de pessoas que estão com seu nome em o spc .
803 em nome de o meu querido filho , ives ota .
804 em nome de a minha família — meus pais , que estão aqui em brasília me acompanhando .
805 em nome de o meu sobrinho , de toda a minha família e de todos os jovens de este país .
806 o voto que eu vou dar é o voto que o brasil está exigindo , é o voto em nome de as ruas .
807 em nome de milhares de mineiros que me pediram para votar a favor de o impeachment .
808 portanto , em nome de 54 milhões de brasileiros , eu voto " não " contra a ditadura de esse cabras .
809 em nome de todas as mulheres brasileiras .
810 estou votando aqui em nome de o brasil , de o meu estado de o rio de janeiro , de a minha cidade de são joão de meriti .
811 o outro nome de minas é liberdade .
812 por as polícias e , em nome de deus e de a família brasileira , é “ sim ” .
813 em nome de a nação brasileira .
814 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
815 em respeito a o meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado em o castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , em o segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral de a união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito a a constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” a o afastamento de a presidenta dilma .
816 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
817 em defesa de o povo cearense , em apoio a os milhares de fortalezenses que estão , em este momento , em a praça portugal , por o fortalecimento de os municípios brasileiros a partir de maranguape , maracanaú , em a região metropolitana , e acima de tudo por a esperança de o povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nós votamos “ sim ” por o impeachment .
818 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros em as ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem a a luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor .
819 em sintonia e harmonia com o povo de aracaju , com o povo de sergipe , meu estimado e amado estado , em sintonia com a maioria de o povo brasileiro , em a esperança de o extirpar de a estagnação a que fora submetido este país , em a esperança de que o país possa progredir , nós votamos “ sim ” .
820 em respeito a os eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , por a fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , por a transparência contra a corrupção , por o resgate de novas esperanças e por o resgate de a credibilidade política e social , voto “ sim ” .
821 para que a esperança possa vencer o medo , em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados , em nome de o meu estado de o ceará e de os verdadeiros golpistas que não cumpriram a promessa de a refinaria nem de o metrô , em nome de o meu povo de fortaleza — um abraço a todos vocês que estão em a praça portugal — , meu voto é “ sim ” .
822 em respeito a o povo de alagoas , em defesa de a constituição federal , em nome de a memória de o meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel de as alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
823 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
824 contra o desajuste de as contas públicas , contra o aumento de a inflação , contra o desemprego e a favor de os 10 milhões de desempregados de o nosso país , em defesa de os 5.570 municípios e para restabelecer a esperança de o povo de o piauí e de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
825 quero dizer que , por a retomada de o crescimento em o nosso país , por um país verdadeiramente melhor e fiscalmente responsável , por a renovação de as esperanças em os corações de todos os brasileiros , por minas gerais e por o brasil , eu , newton cardoso jr , voto “ sim ” .
826 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
827 em nome de aqueles que estão em as ruas em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defesa de o futuro e de a esperança de as novas gerações , eu voto “ sim ” a o impedimento de dilma lana roussef .
828 em nome de todos esses e em nome de o brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ” .
829 em defesa de a nossa democracia , em defesa de a constituição , em defesa de o povo pobre de o brasil , que teve em o governo lula e em o governo de a presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não .
830 para traduzir um sentimento majoritário de o povo e de a gente de santa catarina , e em a esperança de que este momento inaugure um novo tempo em a política brasileira , o meu voto é sim .
831 por um brasil mais justo , por a mudança , por a retomada de a esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ” .
832 com esperança , com amor e com muita fé em a restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar .
833 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta por o brasil melhor vai continuar .
834 por o povo de a minha caxias de o sul , de a serra gaúcha , de o rio grande de o sul , de o brasil , por a dignidade e por a esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
835 em a esperança de dias melhores , em nome de o povo de o meu estado de o rio grande de o norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
836 em nome de o povo gaúcho , povo de o meu estado , em nome de o povo brasileiro , para votarmos a favor de a mudança , a favor de a esperança , sim a o impeachment .
837 por o meu mato grosso de o sul , por todos que foram a as ruas pedir este momento , pelos agricultores , por a minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
838 por o resgate de a esperança que foi roubada de o povo brasileiro , por esta geração , por as próximas gerações , por o meu estado de roraima , eu voto sim .
839 por o rencontro de este país maravilhoso com a sua esperança , porque não aguenta mais tanta afronta a a constituição , mentiras , impunidade e corrupção .
840 presidente , quero , a o olhar para os meus filhos , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil .
841 por o resgate de a esperança de o povo brasileiro , por a reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defesa de a vida , de a família e de a fé , voto “ sim ” .
842 quanta honra o destino me reservou de poder de a minha voz sair o grito de esperança de milhões de brasileiros .
843 é necessário manter a esperança de aqueles que ainda esperam ter uma casa própria com o minha casa , minha vida , de milhares de famílias em a baixada fluminense que dependem de o bolsa família .
844 o sentimento majoritário que preside em cada brasileiro que acompanha esta sessão histórica que se realiza hoje aqui em a câmara de os deputados é o sentimento de a esperança .
845 em a exigência de o respeito , que carrego por efeito de a confiança em mim , voto por a mudança , em o compasso de a esperança .
846 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar em a boa política e em a renovação de a esperança de o brasileiro .
847 em decorrência de todos esses fatores , eu acho que temos que dar ânimo e uma nova esperança para o povo brasileiro .
848 presidente , em a esperança de construirmos um país em que caiba a grandeza de a felicidade , de o futuro de todos os brasileiros .
849 em homenagem a os jovens de o nosso país , a a minha geração , a a geração de os meus filhos , a a geração que clama por esperança e por dias melhores .
850 com a esperança de ver o país sair de a crise , é preciso mudar .
851 por a minha cidade criciúma , por a maioria de o povo de o meu estado e por uma esperança para o brasil , voto sim .
852 com esperança em a retomada de o desenvolvimento de o país , por goiás e por o brasil , eu voto “ sim ” .
853 sem medo de ter esperança e com a convicção de que a constituição federal ampara esta sessão .
854 para devolver a esperança a o povo brasileiro , a o povo de o meu estado de tocantins .
855 em a esperança de que os brasileiros voltem a sonhar , voltem a sorrir , o meu voto é “ sim ” a o impeachment .
856 quero dizer que nós agora temos a oportunidade de sonhar , a oportunidade de ter esperança em um futuro melhor .
857 com a esperança de um futuro melhor , por a brava gente de santa catarina e de a minha blumenau , eu voto sim .
858 saquearam a nossa república , mas hoje resgataremos a esperança de o povo brasileiro .
859 por absoluto respeito a a constituição , por reformas , por a esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ” .
860 o meu voto é por o brasil , pelos mineiros e , acima de tudo , por o rencontro de a esperança de este país .
861 em este momento , para que o brasileiro tenha uma nova esperança de dias melhores , de prosperidade , eu voto “ sim ” .
862 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em a esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ” .
863 e é carregando a esperança de todos os gaúchos que eu voto sim .
864 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para os brasileiros , voto sim .
865 hoje é o dia de devolvermos a esperança a o povo brasileiro .
866 eu não tenho mais idade para ser rebelde , mas ainda tenho idade para ter esperança .
867 amanhã é um novo dia de esperança .
868 precisamos dar novamente esperança a as famílias brasileiras .
869 hoje é o dia em que o brasil vai se reencontrar com a esperança .
870 é sim , de esperança em um novo futuro para o nosso brasil .
871 por mais esperança para a nossa população .
872 voto por a juventude brasileira , por a esperança de um futuro melhor .
873 a minha decisão é por a renovação de esperanças para o nosso país , para todos nós .
874 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
875 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
876 com a ajuda de deus , por a minha família , por o povo brasileiro , pelos evangélicos de a nação toda , pelos meninos de o mbl , por o vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido de as trevas — , eu voto “ sim ” a o impeachment .
877 voto com a coerência de quem sempre fez oposição a o pt , apontando os seus erros , os seus equívocos e as suas mentiras , apontando os crimes de responsabilidade que causaram um rombo em o orçamento e essa farra com o dinheiro público , cuja conta quem paga é o cidadão .
878 pelos trabalhadores de o brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra a boquinha de o pt , por o fim de a boquinha de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
879 considerando que esse processo de impeachment está maculado em a sua origem , porque foi acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade de a investigação em o conselho de ética , quando o pt se negou a votar .
880 em homenagem a esses lutadores de a democracia , eu me recuso a entregar o meu país em as mãos de os golpistas , em as mãos de os traidores , em as mãos de os corruptos que armaram esta farsa e aqui a comandam .
881 também em nome de os deputados edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que foi a as ruas de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por a república de curitiba , eu voto “ sim ” .
882 por são paulo , por o fim de essa quadrilha que assaltou o país , por o meu pai , que tanto sofreu em a mão de o pt , por mais dignidade a as pessoas com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
883 por a minha família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , foi atropelado por o governo de o pt — o pt rasga a constituição em o rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ” .
884 já dizia olavo de carvalho , em a década de 90 , que o pt daria em o brasil pt — perda total .
885 eu disputei a eleição de 2010 como vice de josé serra , contra dilma rousseff e contra o pt .
886 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem .
887 se 342 votos eu tivesse , 342 votos eu daria para salvar o país de essa corrupção , de essa ladroagem que se chama pt .
888 por um futuro melhor para a nossa gente , precisamos reconstruir o país , arrasado por a quadrilha de o pt .
889 em homenagem a o povo brasileiro , a a minha bahia , a itamaraju , a o pt , a lula e a dilma .
890 nem a favor de o pmdb nem a favor de o pt , com a consciência de o povo brasileiro eu voto sim .
891 para combater o projeto de poder e de corrupção de o lula e de o pt .
892 por a família e por a inocência de as crianças em sala de aula , que o pt nunca teve .
893 esse pessoal sabe o que eu sofri em as mãos de o pt de 2010 até agora .
894 eu não sou ladrão , não sou corrupto , não sou vendido , sequer sou pt .
895 fora pt .
896 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
897 em homenagem e em resposta a os milhares de brasileiros que , por as ruas de o país , de o meu estado de o espírito santo , de as cidades de o meu estado , em especial a minha querida vitória , que em os cobram , em os exigem e em os chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que em os chamam para responder afirmativamente por o restauro de a economia e que em os chamam para responsabilizar aquela que , a o longo de esse anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente em este momento , com o ato que aqui estamos praticando .
898 em defesa de a democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção em o stf , em defesa de o povo brasileiro , em nome de a bahia , em nome de a minha região sul de a bahia , em nome de a minha cidade itabuna , em defesa de a ceplac e de o pré-sal , “ não ” a o golpe .
899 em respeito a os eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , por a fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , por a transparência contra a corrupção , por o resgate de novas esperanças e por o resgate de a credibilidade política e social , voto “ sim ” .
900 e contra a conspiração dirigida por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos de o povo brasileiro , muitos de eles conquistados em os governos lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
901 em respeito a a constituição brasileira que ajudei a escrever em 1988 , em respeito a a opinião de o povo de o distrito federal e de o país , voto “ sim ” , contra a corrupção , contra a dilapidação de as empresas estatais e de os fundos de pensão e a favor de um novo tempo .
902 em nome de todos os moradores de sorocaba e de a nossa querida região , em nome de a minha família , em nome de aquelas pessoas que estão esperando atendimento em as portas de os hospitais de este país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor de a volta de os empregos em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de a presidente dilma .
903 eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos de o brasil , a nação cara de leão , a minha querida família , a minha esposa márcia teixeira , os meus filhos , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra essa corrupção .
904 para corresponder a as expectativas de os meus eleitores , de os brasileiros , a as expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal de o que é ilegal e por a nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim a o impeachment de a presidente dilma .
905 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
906 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
907 por as tradições libertárias de as minas de tancredo , itamar , jk e tiradentes , eu digo “ não ” a a corrupção , eu digo “ não ” a a fraude fiscal , eu digo “ não ” a o estelionato eleitoral , eu digo “ não ” a a obstrução de a justiça .
908 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
909 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim .
910 eu queria aqui , em nome de a minha família , em nome de a minha região noroeste de o estado de são paulo , de a minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
911 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate a a corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos de os trabalhadores , por a constituição , que jurei cumprir , por a democracia e por a legalidade , meu voto é não a o golpe .
912 população brasileira que foi a as ruas por as manifestações contrárias a a corrupção , especialmente a favor de a democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " a o impeachment .
913 ” por uma nova ordem política , por o fim de a corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem a a memória de o meu pai e de a minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ” .
914 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade de a administração , contra o desgoverno , a favor de os rondonienses e de os brasileiros , eu voto “ sim ” a o impeachment .
915 em este momento histórico que vivo , agradeço a deus por ter a oportunidade de ajudar o meu povo a limpar este país de mazelas , corrupção e malfeitos .
916 por a liberdade inviolável de a consciência , por a democracia e contra a corrupção , quero dizer que , em nome de a população capixaba , e peço desculpa a o pdt , vou ficar com o estado de o espírito santo .
917 gente de bom coração , por o amor a o brasil , por o amor a esta bandeira , por o amor a a vida , por o amor a os 115.294 eleitores , por o fim de a corrupção eu voto sim .
918 querem , em nome de a corrupção seletiva , enriquecer alguns , como o presidente eduardo cunha , que é o beneficiário de a corrupção , e a presidenta dilma é a vítima de esse processo .
919 pelos meus filhos , bruno e felipe , por o privilégio de ser de santa catarina , por entender que corrupção não combina com democracia , por santa catarina e por o brasil , eu voto sim .
920 por o combate a a corrupção , que ficou cristalizada em este governo , em nome de a força de o meu maranhão , em nome de a força de a minha são luís , em nome de a força de a minha gente nordestina , eu voto “ sim ” a o impeachment .
921 por acreditar em poder contribuir com o combate a a corrupção , com o combate a a impunidade , em todos os níveis de governo , inclusive , em esta casa , de a direita e de a esquerda , eu voto “ sim ” .
922 em defesa de a minha nação , de o nordeste , de o piauí , de a minha cidade de oeiras , mas , principalmente , por o combate a a corrupção representada por eduardo cunha e michel temer , eu digo “ não ” a esta corrupção ridícula que envergonha o meu país .
923 pedindo as bênçãos de nossa senhora de nazaré , por o meu estado de o pará , por a minha família , por a minha honra , por as minhas duas filhas , sim , contra a corrupção .
924 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nossos filhos , por o fim de a corrupção e de os fichas-sujas , por minha querida rio verde , por o meu estado de goiás , eu voto “ sim ” a o impeachment .
925 por o rencontro de este país maravilhoso com a sua esperança , porque não aguenta mais tanta afronta a a constituição , mentiras , impunidade e corrupção .
926 eu quero agradecer a o povo brasileiro e dizer , em este instante , contra a corrupção , contra a roubalheira , contra a safadeza , eu sempre lutei por novas eleições .
927 respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra a corrupção , venha ela de que partido vier .
928 em 1952 o jovem vereador félix araújo , em campina grande , foi assassinado porque combatia a corrupção .
929 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem .
930 dizer que vai votar contra a corrupção , colocando michel temer e eduardo cunha , como presidente e vice-presidente , é de uma hipocrisia que não tem tamanho .
931 é o chefe de a corrupção em este país , presidindo um tribunal que vai julgar uma mulher honrada — não se iluda , senhor .
932 se 342 votos eu tivesse , 342 votos eu daria para salvar o país de essa corrupção , de essa ladroagem que se chama pt .
933 com serenidade e convicção , por o meu estado de santa catarina , por o fim de a corrupção em todos os espaços de poder , eu voto sim .
934 contra a corrupção de este país , por o futuro de as minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
935 presidente , “ não ” a a corrupção , “ não ” a dinheiro em contas em a suíça , “ não ” a ter contas e dizer que não tem .
936 esta não é uma história de ricos contra pobres nem de a direita contra a esquerda , mas é de a nação contra a corrupção .
937 eu digo , a o meu estado de roraima e a os médicos brasileiros , sim , contra a corrupção .
938 para combater o projeto de poder e de corrupção de o lula e de o pt .
939 em memória de o meu irmão joão halum , que me ensinou a combater a corrupção , eu voto " sim " .
940 em nome de a minha família , em nome de o meu estado de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ” .
941 meus caros colegas , meu voto é contra o governo , que institucionalizou a corrupção em este país .
942 contra a corrupção , por mais qualidade em a saúde , em a educação , em a segurança de o nosso país .
943 por o povo de santa catarina , que vai a as ruas protestar contra a corrupção , eu voto sim .
944 em respeito a o povo brasileiro , que não suporta mais este desgoverno de tanta corrupção .
945 para mim , se a impunidade tem uma mãe , tem uma origem , tem um dna , essa é a corrupção .
946 em defesa de a vida , de a família , de a moral , de os bons costumes , contra a corrupção e não desistindo de o brasil , meu voto é “ sim ” .
947 parece que a turma que está em torno de a corrupção está aumentando .
948 por um país mais altivo , livre de a corrupção de todos .
949 contra a corrupção , que está sentada em a presidência de esta sessão .
950 pelos nossos agricultores e por o fim de a corrupção em o brasil , eu voto sim .
951 em a época denunciei a corrupção .
952 e o que nós estamos votando hoje é o combate a a corrupção , é o fim de a corrupção .
953 contra a conspiração e a corrupção representadas por eduardo cunha e temer .
954 chega de corrupção .
955 em homenagem a a minha querida alegre , em a região de o caparaó , a os 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , a as mais de 50 mil pessoas de o movimento vem pra rua que estão em a praça de o papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor .
956 em nome de todos os moradores de sorocaba e de a nossa querida região , em nome de a minha família , em nome de aquelas pessoas que estão esperando atendimento em as portas de os hospitais de este país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor de a volta de os empregos em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de a presidente dilma .
957 é importante , em este momento , em nome de os milhões de pessoas que estão em as ruas — como mostra aquela foto — , em nome de os milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome de os 54 milhões de votos de a presidenta dilma , em nome de os mais humildes e de aqueles que estão em os assistindo , nós todos dizemos “ não ” a o golpe , por a democracia .
958 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
959 eu gostaria , inicialmente , de pedir licença a todos os parlamentares de esta casa para reconhecer o trabalho belíssimo que o ex-presidente lula fez por o nosso brasil , dando oportunidade a as pessoas mais pobres , que nada tinham durante governos anteriores .
960 pelos trabalhadores de o brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra a boquinha de o pt , por o fim de a boquinha de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
961 em nome de a unidade partidária de o partido progressista , de os milhares de pessoas que foram enganadas por a refinaria premium , de os milhares de pessoas que choraram a morte de os seus entes queridos em a br .
962 por a honra de os meus eleitores de a paraíba , pelos meus companheiros médicos e de a área de a saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , por a minha querida joão pessoa , por a paraíba e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
963 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança de a vida de as pessoas é o grande trabalho de este congresso .
964 por são paulo , por o fim de essa quadrilha que assaltou o país , por o meu pai , que tanto sofreu em a mão de o pt , por mais dignidade a as pessoas com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
965 por a liberdade , por a democracia , por um futuro melhor , em honra de o povo de o paraná e de as pessoas de bem que querem tirar uma oligarquia instalada em este poder , eu voto sim por o impeachment .
966 em este estado , nasceu uma pessoa que admiro muito , que é o apóstolo valdemiro santiago , e aquela igreja maravilhosa me ajudou em este trabalho .
967 mas , em desacordo com a posição de o meu partido , eu quero dizer , meu presidente querido , que continuarei sendo leal a a sua pessoa , como presidente de esta casa .
968 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , por o meu país , por deus , por minha família , por as famílias e por as pessoas de bem , o meu voto é “ sim ” .
969 por isso , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o processo saudando as pessoas de a capital e de as demais cidades de o estado de o rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento .
970 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estado eu decidi olhar para o futuro , apostar em a boa política e em a renovação de a esperança de o brasileiro .
971 a o povo brasileiro , " não " a o golpe de aqueles que querem tirar uma pessoa que teve 54 milhões de votos em as urnas .
972 em nome de as famílias gaúchas , em nome de as pessoas que , com trabalho , constroem este país , eu voto sim .
973 é importante que as pessoas saibam que eu vim de as minas gerais , e ninguém vem de as minas gerais a a toa .
974 ” , “ fora , rede globo ” , mentirosa , que fica difamando pessoas .
975 político que não tem lado , que não tem posição não merece o respeito de as pessoas .
976 presidente , dizer de o meu desconforto de ter aqui uma pessoa como v.exa .
977 pensando em os mais de 60 milhões de pessoas que estão com seu nome em o spc .
978 esse pessoal sabe o que eu sofri em as mãos de o pt de 2010 até agora .
979 ela é uma pessoa digna , honesta e honrada .
980 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
981 em respeito a o meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado em o castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , em o segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral de a união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito a a constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” a o afastamento de a presidenta dilma .
982 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
983 em nome de o povo brasileiro , por amor a este país , a os paranaenses de curitiba , londrina , cambé , rolândia , arapongas e ibiporã , que é a minha base eleitoral , e sabendo que este governo não tem maioria em o parlamento — em qualquer parlamento de o mundo , quando não se tem maioria , só se tem um terço , não tem como governar .
984 deputados , e por a minha família , em especial , por o meu filho arthur e por a minha filha sarah , por a agricultura e pelos agricultores de o meu espírito santo , por o cooperativismo , por a indústria abandonada por este governo , por a ciência e por a tecnologia , por a maioria esmagadora de os capixabas , espírito santo , o meu voto é “ sim ” .
985 com muita humildade e respeito , por a minha amada ibirité , por toda minas gerais e por o brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , de os mais diversos partidos e governos , conforme se confirma em a lava jato .
986 meu voto será uma homenagem a os jovens de a década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem a os jovens que , há muitos meses , estão em as ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem a os sindicalistas , a os movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura de a presidenta dilma , é a democracia .
987 e contra a conspiração dirigida por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos de o povo brasileiro , muitos de eles conquistados em os governos lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
988 por a minha geração , que foi a as ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa de o sistema único de saúde e de os avanços que nós tivemos em os governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
989 por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este governo , por santa catarina , por o meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todos aqueles que produzem e trabalham em este brasil , pelos nossos agricultores que em os alimentam todos os dias , porque se o agricultor não planta , ninguém almoça , nem janta , voto sim .
990 eu gostaria , inicialmente , de pedir licença a todos os parlamentares de esta casa para reconhecer o trabalho belíssimo que o ex-presidente lula fez por o nosso brasil , dando oportunidade a as pessoas mais pobres , que nada tinham durante governos anteriores .
991 pelos trabalhadores de o brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra a boquinha de o pt , por o fim de a boquinha de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
992 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
993 por o fim de esse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , por a nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios de a palavra de deus , por o meu estado , eu voto “ sim ” .
994 diante de falsas promessas , como a refinaria de o estado de o ceará , por o fim de os coronéis de o meu estado , sustentados por o governo de a presidente dilma , por a dignidade de todos os cearenses e também por o povo de sobral , eu sou por a mudança .
995 por o povo de deus , em defesa de a família , tão atacada por este governo , em nome de o povo de o meu estado de o ceará , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ” .
996 em nome de todos esses e em nome de o brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ” .
997 por o meu paraná , por o meu estado , que foi tão maltratado por este governo , por a minha querida céu azul , por a minha região oeste de o estado de o paraná , por cascavel , o meu voto é “ sim ” .
998 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade de a administração , contra o desgoverno , a favor de os rondonienses e de os brasileiros , eu voto “ sim ” a o impeachment .
999 o meu voto é um rotundo não , com a moral de ser de um partido , o psol , que faz oposição , mas oposição de esquerda , programática , socialista a o governo , e que não é conivente com golpe a a democracia .
1000 pelos moradores de rua , que dormem em a rua , que nascem em a rua e morrem em a rua , sem programa social de governo .
1001 por a unidade de o prb , por a família e para nenhum governo se levantar contra a nação de israel , por são gonçalo , por o leste fluminense , por o rio de janeiro , voto “ sim ” .
1002 por a minha família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , foi atropelado por o governo de o pt — o pt rasga a constituição em o rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ” .
1003 estou muito honrada em esta noite , porque eu sou a voz de a mulher negra e de a mulher nordestina , que não quer mais a migalha de o governo federal , pois tem dignidade para trabalhar e para vencer .
1004 por o combate a a corrupção , que ficou cristalizada em este governo , em nome de a força de o meu maranhão , em nome de a força de a minha são luís , em nome de a força de a minha gente nordestina , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1005 por acreditar em poder contribuir com o combate a a corrupção , com o combate a a impunidade , em todos os níveis de governo , inclusive , em esta casa , de a direita e de a esquerda , eu voto “ sim ” .
1006 é muita soberba , mas que isso sirva de exemplo para cada um de nós , tanto para os deputados que compõem a base de o governo quanto para os deputados de a oposição .
1007 o remédio para um governo irresponsável está previsto em a constituição e é o impeachment , realizado por o congresso e fiscalizado por o supremo federal .
1008 a o contrário de o que dizem argumentos falaciosos — e como dizia schumpeter sobre a democracia participativa — , hoje o governo tudo o que pregou faz diferente .
1009 em defesa de a nossa democracia , em defesa de a constituição , em defesa de o povo pobre de o brasil , que teve em o governo lula e em o governo de a presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não .
1010 apesar de não concordar com a forma como este governo conduz o país , entendo que , em a democracia , se chega a o poder através de o voto .
1011 o meu voto , entendo que não pertence a o governo , não pertence a a oposição , não pertence a o meu partido e sequer pertence a mim .
1012 em nome de a minha família , de o meu estado , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acredita em o governo federal , que acredita em o nosso mandato .
1013 venho de um estado em que , por duas vezes em a sua história , tivemos a tristeza de ver dois governos cerceados em o meio de um mandato .
1014 este governo , para aumentar a maldade , abandonou os capixabas , nossas rodovias , portos e aeroportos .
1015 todos nós sabemos que isso é uma grande hipocrisia porque todos os governos praticaram pedaladas fiscais .
1016 e para que venha um governo de reconstrução nacional e que o brasil vença hoje , voto “ sim ” .
1017 brasileiros e brasileiras , para que a decência se sobreponha a este governo moralmente desonesto , o meu voto é “ sim ” .
1018 ocupei o cargo de ministro de estado de o atual governo e guardarei a gratidão comigo .
1019 pelos médicos de o brasil , para que sejam respeitados por o próximo governo .
1020 meus caros colegas , meu voto é contra o governo , que institucionalizou a corrupção em este país .
1021 não posso passar por cima de o bloqueio de o governo federal a o meu governo .
1022 também , fazendo um julgamento político , creio que não é o melhor governo para este país .
1023 presidente , legitimidade para poder dar fim a este governo .
1024 ” por o rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentou destruir a família .
1025 em respeito a o povo brasileiro , que não suporta mais este desgoverno de tanta corrupção .
1026 lugar de bandido é em a cadeia , não é em o palácio de o governo .
1027 repudio e sou contra a negociação de cargos feita a a vista por o governo , repudio e sou contra a negociação de cargos feita a prazo por o temer .
1028 precisamos em os unir em um governo de coalizão , para o futuro de este país .
1029 governo mal avaliado deve ser julgado em as urnas .
1030 este governo errou a o não acreditar em o progresso de este país .
1031 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para os brasileiros , voto sim .
1032 em a europa , troca se o governo que não tem maioria .
1033 este governo errou a o apostar em a desordem .
1034 os capixabas nunca legitimaram este governo .
1035 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
1036 em defesa de a democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção em o stf , em defesa de o povo brasileiro , em nome de a bahia , em nome de a minha região sul de a bahia , em nome de a minha cidade itabuna , em defesa de a ceplac e de o pré-sal , “ não ” a o golpe .
1037 para extirpar de a vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , por o brasil e pelos brasileiros , por a bahia e pelos baianos , por o futuro de as minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ” .
1038 quero dizer a o brasil que voto pelos filhos de o povo , pelos filhos de o povo de a invasão , de as ocupações , de os sem-terra , de os sem-teto , pelos trabalhadores de camaçari , de a bahia , de o sertão , de o nordeste , de o brasil .
1039 em a certeza de que , sem o movimento popular de as ruas de o brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram a as ruas , a os milhares de brasileiros , em defesa de a bahia e em defesa de o brasil , eu voto “ sim ” .
1040 em nome de o brasil , em nome de a bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos de o nosso país , em nome de o nosso partido , por a coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , por o brasil .
1041 eu sou a voz de os jovens , de as crianças de a minha bahia , de a minha salvador , terra mãe de este país , que não se curvará a esta farsa .
1042 em nome de o extremo sul de a bahia e em nome de o brasil , o meu voto é a favor de a bahia , a favor de o meu país , “ sim ” a o impeachment de a presidenta dilma .
1043 pelos trabalhadores , por a população brasileira que está em as ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros de a bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado em este país .
1044 em homenagem a o povo de a minha bahia , em respeito a as instituições democráticas , em respeito a a constituição federal e para manter a minha coerência política , o meu voto é “ não ” .
1045 em homenagem a o povo brasileiro , a a minha bahia , a itamaraju , a o pt , a lula e a dilma .
1046 eu estou votando aqui por a bahia , por o brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , por a minha querida chapada diamantina .
1047 pedindo a deus que ilumine o brasil , eu vim de a bahia para dizer " sim " .
1048 por a minha bahia , que tem sofrido tanto em os últimos anos .
1049 como representante de o povo de a bahia e por o brasil , voto “ sim ” .
1050 viva a bahia .
1051 por a bahia e por a democracia , “ não ” .
1052 por a bahia e por o brasil .
1053 em a bahia se diz .
1054 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste de o pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste de o pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome de o brasil , minha mãezinha , de os meus filhos , de os meus amigos de o solidariedade , de esse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim .
1055 por a minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , por o povo de o meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá lo hoje em este momento histórico , em especial por a minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ” .
1056 quero pedir desculpas a o meu querido amigo e grande governador flávio dino , pois eu não posso passar por cima de a cassação estranhíssima e injusta de o governador jackson lago , a quem presto homenagem em este momento .
1057 presidente , em nome de o grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de a memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ” .
1058 por deus , em homenagem a o meu pai , jorge serfiotis , a a minha família e a os meus amigos , por uma saúde digna , por a minha cidade de porto real , em o estado de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1059 por o brasil e por o meu querido estado de o amapá , por a minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso de o estado de o amapá , por a paz , por a harmonia e por a concórdia , eu voto sim .
1060 em homenagem a as centenas de amigos , professores , pesquisadores , que têm enviado mensagens para mim em os últimos dias , pedalada fiscal não é crime , eu voto “ não ” .
1061 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar .
1062 com a proteção de deus e em respeito a a minha família , em respeito a os meus amigos , em respeito a a minha castanhal , a o estado de o pará e a o brasil , meu voto é sim .
1063 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , a a minha família , a os meus amigos , a a minha querida cidade de itu , a a região , a o estado de são paulo e a o brasil .
1064 antes de o meu voto , queria parabenizar a o belíssimo trabalho de o relator , meu amigo , deputado jovair arantes .
1065 meus queridos amigos de o estado de alagoas , de o litoral a o sertão de o meu estado , quero dizer que , quando este processo começou , eu não tinha opinião formada .
1066 renunciei a a liderança de a minha bancada , para chegar a este momento aqui em paz com o meu travesseiro , que é o melhor amigo de a minha consciência .
1067 em homenagem a a minha família , a os meus amigos , a os gaúchos e a as gaúchas e , especialmente , a o povo de cachoeira de o sul , o voto é sim .
1068 em respeito a as famílias brasileiras , em respeito a o meu querido espírito santo , em respeito a a minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1069 por o nosso estado , pelos nossos pernambucanos , por o nosso brasil , por o meu grande amigo de sempre eduardo campos , por tudo isso , não vamos desistir de o brasil .
1070 por a legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito a a minha família , a os meus amigos , a todos os paulistas e a os brasileiros , meu voto é “ sim ” .
1071 eu não estou aqui para homenagear meus filhos , minha mulher , meus amigos , meus parentes ou mesmo meus eleitores .
1072 por a minha família , pelos meus amigos , por o melhor estado , o tocantins , e por palmas , eu voto " sim " .
1073 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome de aquilo que ele em os pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
1074 sinto cheiro de as mesmas aves de rapina de 54 , que levaram getúlio a o suicídio , mas a força de o voto de cascavel , de o oeste de o paraná , de o noroeste , de os campos gerais , de os meus eleitores , de os mais de 150 mil eleitores , de o povo de o paraná e de o brasil , meu voto é “ sim ” .
1075 em respeito a o norte e noroeste de o estado de o rio , em respeito a a minha querida campos de os goytacazes , que está em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santa maria madalena , a a minha família , a os ferroviários de o brasil , eu voto “ sim ” .
1076 presidente , em nome de o grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de a memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ” .
1077 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
1078 porque nós temos um país para construir , por causa de as famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto é “ sim ” .
1079 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1080 em respeito a os trabalhadores que usam o vermelho de a luta e a bandeira de o brasil , trabalhadores de o campo e de a cidade que estão em as ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer .
1081 em respeito a a minha família e a a constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região de os campos gerais e o estado de o paraná , o meu voto é " sim " .
1082 agora , em respeito a a minha família de rondônia , a os meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e de o campo de o estado de rondônia , eu vou votar “ sim ” .
1083 eu , em esta sessão especial , quero fazer também uma homenagem póstuma a o saudoso eduardo campos , de o partido a o qual estou filiado .
1084 eu disse , em 1992 , que eu estava aqui votando em nome de o povo de campo mourão , que me acolheu , que me recebeu .
1085 por o nosso estado , pelos nossos pernambucanos , por o nosso brasil , por o meu grande amigo de sempre eduardo campos , por tudo isso , não vamos desistir de o brasil .
1086 trago também a bandeira de a minha cidade , são bernardo de o campo .
1087 por pernambuco , por o meu líder eduardo campos , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1088 repito , campo mourão me acolheu e continuo muito grato por isso .
1089 campo grande , em que moro há 31 anos .
1090 por o homem de o campo .
1091 eu quero dizer aqui que , em nome de eduardo campos , não vamos desistir de o brasil .
1092 pelos trabalhadores de o campo e de a cidade .
1093 mesmo assim , quero saudar todos os trabalhadores e trabalhadoras , de o campo e de a cidade .
1094 em homenagem e em resposta a os milhares de brasileiros que , por as ruas de o país , de o meu estado de o espírito santo , de as cidades de o meu estado , em especial a minha querida vitória , que em os cobram , em os exigem e em os chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que em os chamam para responder afirmativamente por o restauro de a economia e que em os chamam para responsabilizar aquela que , a o longo de esse anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente em este momento , com o ato que aqui estamos praticando .
1095 acreditando , que o meu voto ajudará o nosso país , ajudará a melhorar o nosso país , com a coragem de o maranhense de norte a sul , de leste a oeste , com o carinho e a força de a minha cidade natal , a cidade de pinheiro , em homenagem a as minhas únicas e verdadeiras riquezas , minhas filhas , amanda e isabela , eu voto “ sim ” .
1096 eu vou votar por as famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , por as famílias que estão com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por a geração de emprego , por a nação brasileira , por o estado de são paulo , por a minha consciência , por a minha mãe , por a memória de o meu pai , por a minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1097 por a retomada de a economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados de o estado de o rio de janeiro , por o fim de a violência em a baixada fluminense , por a minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1098 em defesa de a democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção em o stf , em defesa de o povo brasileiro , em nome de a bahia , em nome de a minha região sul de a bahia , em nome de a minha cidade itabuna , em defesa de a ceplac e de o pré-sal , “ não ” a o golpe .
1099 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1100 por as baianas e baianos que querem um país decente , em nome de a minha cidade , dias d ' ávila , que me projetou para a vida pública , digo que o povo brasileiro não é refém de este momento , mas passageiro rumo a o futuro e a o seu melhor destino .
1101 eu queria aqui , em nome de a minha família , em nome de a minha região noroeste de o estado de são paulo , de a minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1102 respeitando o sentimento de cada brasileiro , pelos brasileiros mais humildes , que estão sofrendo , por as nossas cidades de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , por o desejo de a maioria de os eleitores , por o brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ” .
1103 em defesa de a minha nação , de o nordeste , de o piauí , de a minha cidade de oeiras , mas , principalmente , por o combate a a corrupção representada por eduardo cunha e michel temer , eu digo “ não ” a esta corrupção ridícula que envergonha o meu país .
1104 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
1105 por a moralidade , por a democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estado de o maranhão , em especial de a minha cidade de bacabal , que hoje completa 96 anos , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o impeachment .
1106 por deus , em homenagem a o meu pai , jorge serfiotis , a a minha família e a os meus amigos , por uma saúde digna , por a minha cidade de porto real , em o estado de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1107 por a nossa pátria unida , não a de o brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai em os dividir — , em nome de a minha família , de o meu mato grosso , de a minha cidade de sinop , de a nossa pátria , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1108 pelos eleitores de são paulo , de o meu estado , de a cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " por o impeachment .
1109 como parlamentar de o estado de o rio de janeiro , representando aqui não só o estado , mas a minha cidade de duque de caxias , com a responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família , eu voto “ sim ” .
1110 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1111 eu consultei o ptb de a minha cidade de pirassununga , consultei o estado de são paulo , o nosso regional , e consultei o nosso partido nacional , que fechou questão conosco .
1112 em respeito a os trabalhadores que usam o vermelho de a luta e a bandeira de o brasil , trabalhadores de o campo e de a cidade que estão em as ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer .
1113 em respeito a a minha família e a a constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região de os campos gerais e o estado de o paraná , o meu voto é " sim " .
1114 houve uma tentativa muito clara em o meu estado e em a cidade de manaus , por parte de os meus adversários , sem eu nunca ter dito o meu voto , de me jogar contra o povo .
1115 por isso , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o processo saudando as pessoas de a capital e de as demais cidades de o estado de o rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento .
1116 em respeito a a constituição , em respeito a a grande maioria de a população de a minha querida cidade de são mateus , em respeito a a grande maioria de a população de o norte de o estado de o espírito santo , em respeito a a grande maioria de a população capixaba , e para que nosso país encontre novamente o rumo de o desenvolvimento , eu voto “ sim ” .
1117 por a minha esposa , por o meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , por a cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e por o brasil , o meu voto é “ sim ” .
1118 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , a a minha família , a os meus amigos , a a minha querida cidade de itu , a a região , a o estado de são paulo e a o brasil .
1119 por o futuro de os meus netos , por a minha cidade lavras , por o meu querido povo mineiro e por a retomada de o crescimento de o brasil , meu voto é " sim " .
1120 mas , venho de pernambuco , de o sertão de pernambuco , de a cidade de arcoverde , e lá endossam , assim como alguns companheiros já assinalaram em seus votos .
1121 por a honra de a minha família , por a minha cidade , criciúma , por santa catarina e por a libertação de o povo brasileiro , eu digo sim .
1122 agora , em respeito a a minha família de rondônia , a os meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e de o campo de o estado de rondônia , eu vou votar “ sim ” .
1123 pelos meus eleitores , por a minha cidade de cacoal , por a minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1124 por o brasil , por todas as cidades de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocou aqui , por o trabalhador desempregado , por a minha família , eu digo .
1125 por a minha família , por a minha querida cidade de toledo , de o meu estado de o paraná , pelos agricultores de o nosso brasil , que estão fazendo com que este país ainda possa andar , o meu voto é “ sim ” .
1126 ele mandaria — eu votar por a minha cidade , fazenda rio grande , por o meu estado de o paraná , por a minha família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1127 representando aqui a vontade majoritária de a minha cidade de santos , de a baixada santista , que eu represento , de o estado de são paulo , e por o bem de o brasil .
1128 por a minha maravilhosa cidade de nova iguaçu , que eu muito amo e tenho orgulho de representar em esta casa , e pelos 10 milhões de brasileiros hoje desempregados , eu voto por o impedimento de a presidente de a república .
1129 em nome de a minha querida cidade de colatina , de todos os filhos de o solo capixaba , de o noroeste capixaba , de todo o espírito santo .
1130 eu queria mandar um grande abraço a os timbaubenses , de a cidade de timbaúba , de o estado de pernambuco .
1131 e o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição , em pernambuco , de homens sérios , a minha querida limoeiro .
1132 em nome de o meu partido , o pmdb , de a minha cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
1133 em homenagem a o aniversário de a minha cidade — 56 anos de a capital de a república .
1134 em respeito a as famílias brasileiras , em respeito a o meu querido espírito santo , em respeito a a minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1135 por a minha cidade criciúma , por a maioria de o povo de o meu estado e por uma esperança para o brasil , voto sim .
1136 por o guarujá , minha cidade querida , e por a baixada santista , é claro que o meu voto é “ sim .
1137 são 58 anos de carreira , em todas as cidades e todos estados fui recebido com muito carinho .
1138 estou votando aqui em nome de o brasil , de o meu estado de o rio de janeiro , de a minha cidade de são joão de meriti .
1139 eu quero dizer a os brasileiros , a a minha cidade de niterói e a o meu estado de o rio de janeiro que voto “ sim ” .
1140 por o futuro de o povo de o brasil , em especial , de os piauienses e de a cidade de teresina .
1141 trago também a bandeira de a minha cidade , são bernardo de o campo .
1142 atlântica , em a cidade mais linda de o mundo , rio de janeiro .
1143 por são paulo , por a minha querida cidade de itu e toda a região , por a minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1144 por a minha querida cidade de nilópolis , a velha nilópolis .
1145 eu não estou aqui nem mesmo para homenagear a minha cidade natal , a minha terra natal , o meu estado .
1146 por a cidade de ituporanga , que me adotou .
1147 especialmente por a minha cidade de araguarina .
1148 por a minha querida cidade barueri , por a minha família , o meu voto é “ sim ” .
1149 quero saudar minha cidade , mossoró .
1150 em favor de a minha querida cidade de coruripe .
1151 pelos trabalhadores de o campo e de a cidade .
1152 mesmo assim , quero saudar todos os trabalhadores e trabalhadoras , de o campo e de a cidade .
1153 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
1154 por a minhas filhas amanda dias e ana clara , por a minha esposa janaína , por a minha mãe , por as famílias de cada um de os brasileiros — quero fazer uma menção especial a a minha região de o barreiro , a a nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade de os protestos , as vozes de as ruas , a legalidade de o processo e a governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1155 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
1156 em defesa de o povo cearense , em apoio a os milhares de fortalezenses que estão , em este momento , em a praça portugal , por o fortalecimento de os municípios brasileiros a partir de maranguape , maracanaú , em a região metropolitana , e acima de tudo por a esperança de o povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nós votamos “ sim ” por o impeachment .
1157 em nome de todos os moradores de sorocaba e de a nossa querida região , em nome de a minha família , em nome de aquelas pessoas que estão esperando atendimento em as portas de os hospitais de este país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor de a volta de os empregos em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de a presidente dilma .
1158 em homenagem a a minha querida alegre , em a região de o caparaó , a os 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , a as mais de 50 mil pessoas de o movimento vem pra rua que estão em a praça de o papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor .
1159 em defesa de a democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção em o stf , em defesa de o povo brasileiro , em nome de a bahia , em nome de a minha região sul de a bahia , em nome de a minha cidade itabuna , em defesa de a ceplac e de o pré-sal , “ não ” a o golpe .
1160 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1161 eu queria aqui , em nome de a minha família , em nome de a minha região noroeste de o estado de são paulo , de a minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1162 presidente , em nome de o grupão de amigos de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de a memória de eduardo campos , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto é “ sim ” .
1163 em respeito a a minha família , para honrar o futuro de as minhas filhas , para ter fé em o nosso país , trago aqui a representação de uma de as maiores regiões de o nosso país , que é o grande abc paulista .
1164 o meu desejo é que , amanhã , renasça um novo dia em este país , em os lares de milhares e milhares de brasileiros , mineiros de a minha região de o triângulo mineiro e em a minha querida uberlândia .
1165 por o meu paraná , por o meu estado , que foi tão maltratado por este governo , por a minha querida céu azul , por a minha região oeste de o estado de o paraná , por cascavel , o meu voto é “ sim ” .
1166 por a frente parlamentar de a agropecuária , que representa a produção e o emprego em este país , por o brasil , por minas gerais e por a querida uberaba e região , o meu voto , presidente , é “ sim ” , com muita responsabilidade .
1167 em respeito a a minha família e a a constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região de os campos gerais e o estado de o paraná , o meu voto é " sim " .
1168 quanto a o desemprego , o setor sucroalcoleiro de a nossa região , que é um setor que sempre gerou emprego , hoje está em grande dificuldade .
1169 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , a a minha família , a os meus amigos , a a minha querida cidade de itu , a a região , a o estado de são paulo e a o brasil .
1170 por o povo destemido e pioneiro de o estado de rondônia , que desbravou aquela região , por o brasil , por a minha família e em respeito a os meus eleitores , eu voto “ sim ” .
1171 em respeito a os milhões de brasileiros que foram a as ruas pedir o impeachment de a presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " .
1172 lá em a nossa região , em o estado de minas gerais , implantamos universidades federais , institutos federais , escola integral .
1173 por são paulo , por a minha querida cidade de itu e toda a região , por a minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1174 por mogi de as cruzes e por toda a região , o meu voto é “ sim ” .
1175 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
1176 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
1177 eu vou votar por as famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , por as famílias que estão com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por a geração de emprego , por a nação brasileira , por o estado de são paulo , por a minha consciência , por a minha mãe , por a memória de o meu pai , por a minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1178 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1179 eu queria aqui , em nome de a minha família , em nome de a minha região noroeste de o estado de são paulo , de a minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1180 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de a minha esposa e de a minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem de a dignidade de o meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” .
1181 por são paulo , por o fim de essa quadrilha que assaltou o país , por o meu pai , que tanto sofreu em a mão de o pt , por mais dignidade a as pessoas com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1182 pelos eleitores de são paulo , de o meu estado , de a cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " por o impeachment .
1183 eu consultei o ptb de a minha cidade de pirassununga , consultei o estado de são paulo , o nosso regional , e consultei o nosso partido nacional , que fechou questão conosco .
1184 por são paulo , por a minha família , por o meu marido , gabriel , e pelos meus dois filhos , felipe e rafael — eu sou renata abreu — , digo " sim " a o impeachment .
1185 a favor de o brasil , por são paulo , especialmente , de o seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente em esta ocasião , se aqui estivesse , também votaria “ sim ” .
1186 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , a a minha família , a os meus amigos , a a minha querida cidade de itu , a a região , a o estado de são paulo e a o brasil .
1187 em respeito a a constituição federal , em respeito a os mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
1188 por a minha família — por a sandra , por a érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto é “ sim ” .
1189 por a libertação de o povo brasileiro , por a minha família , por o saudoso celso daniel e por minas gerais , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim " .
1190 o deputado raul jungmann e o nosso presidente , deputado roberto freire , de são paulo .
1191 o meu estado , o estado de são paulo , me deu a honra de ser o deputado mais votado de o brasil , com 1.524 .
1192 representando aqui a vontade majoritária de a minha cidade de santos , de a baixada santista , que eu represento , de o estado de são paulo , e por o bem de o brasil .
1193 em respeito a os milhões de brasileiros que foram a as ruas pedir o impeachment de a presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " .
1194 saudando os trabalhadores e trabalhadoras de o brasil que foram a as ruas em defesa de a democracia , como os que em este momento ocupam o vale de o anhangabaú , em são paulo .
1195 eu saúdo o meu estado de são paulo e a minha querida zona sul com o voto “ sim ” , por o impedimento de a presidente dilma vana rousseff .
1196 em memória de o meu pai , paulo wandscher , que , tenho certeza , estaria mandando — ele nem pediria .
1197 a o lado aqui de o meu suplente , deputado marcelo aguiar , que comigo representa são paulo .
1198 contra o comunismo , por a nossa liberdade , contra a folha de são paulo , por a memória de o cel .
1199 por o deputado paulo wright , de o meu estado , que foi assassinado por a ditadura .
1200 por o povo de são paulo em as ruas , com o espírito de os revolucionários de 1932 .
1201 contra a corrupção de este país , por o futuro de as minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
1202 pensando ainda em o povo evangélico e em os meus eleitores de são paulo .
1203 por são paulo , por a minha querida cidade de itu e toda a região , por a minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1204 é em essa direção , com respeito a o povo de são paulo e por amor a a nação brasileira , que eu voto " sim " .
1205 por o futuro de os meus filhos , por o futuro de os filhos de todos os brasileiros , por o nosso querido estado de são paulo e por o brasil , eu voto “ sim ” .
1206 pelos meus eleitores de são paulo , especialmente os de a zona sul de são paulo .
1207 por a constituição , por o brasil , por o meu estado de são paulo , voto “ sim ” .
1208 eu não mencionei o meu filho , paulo henrique .
1209 eu sou um de os representantes de o estado de são paulo .
1210 por são paulo , por o brasil — e também , senhor .
1211 paulo henrique , é para você , meu filho .
1212 por o estado de são paulo .
1213 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1214 por o respeito a a constituição federal , por o respeito a as outras leis de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todos aqueles que ocupam as ruas de o nosso brasil , para pedir mudanças para este país , por as famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor .
1215 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e de o rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família em o brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo em as escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo de o estado de o pará , eu voto sim .
1216 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
1217 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
1218 por a retomada de a economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados de o estado de o rio de janeiro , por o fim de a violência em a baixada fluminense , por a minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1219 por a responsabilidade que tenho de votar hoje aqui , como advogado , duas vezes presidente de a oab , e representando o estado de o rio de janeiro , eu estudei esse processo e posso afirmar , sem medo de errar , que o parecer de o relator está de acordo com a constituição , com as leis que regulam o impeachment e com o regimento interno de esta casa .
1220 em nome de a confiança que o povo de pernambuco em os deu de estar aqui representando um estado que tem a marca de as lutas libertárias , quero aqui , em este momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida .
1221 em respeito a o norte e noroeste de o estado de o rio , em respeito a a minha querida campos de os goytacazes , que está em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santa maria madalena , a a minha família , a os ferroviários de o brasil , eu voto “ sim ” .
1222 em respeito a os meus eleitores , em respeito a o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , por o impedimento de a presidente dilma .
1223 por a minha família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , foi atropelado por o governo de o pt — o pt rasga a constituição em o rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ” .
1224 por deus , em homenagem a o meu pai , jorge serfiotis , a a minha família e a os meus amigos , por uma saúde digna , por a minha cidade de porto real , em o estado de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1225 em nome de aqueles que estão em as ruas em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defesa de o futuro e de a esperança de as novas gerações , eu voto “ sim ” a o impedimento de dilma lana roussef .
1226 população brasileira que foi a as ruas por as manifestações contrárias a a corrupção , especialmente a favor de a democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " a o impeachment .
1227 por a nossa pátria unida , não a de o brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai em os dividir — , em nome de a minha família , de o meu mato grosso , de a minha cidade de sinop , de a nossa pátria , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1228 com esperança , com amor e com muita fé em a restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar .
1229 como parlamentar de o estado de o rio de janeiro , representando aqui não só o estado , mas a minha cidade de duque de caxias , com a responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família , eu voto “ sim ” .
1230 queria primeiro dar um afetuoso abraço em cada cidadão e em cada cidadã de o estado de o rio de janeiro por o difícil momento que atravessa a economia de o nosso estado .
1231 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1232 por a unidade de o prb , por a família e para nenhum governo se levantar contra a nação de israel , por são gonçalo , por o leste fluminense , por o rio de janeiro , voto “ sim ” .
1233 por a frente parlamentar de a agropecuária , que representa a produção e o emprego em este país , por o brasil , por minas gerais e por a querida uberaba e região , o meu voto , presidente , é “ sim ” , com muita responsabilidade .
1234 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para a vida de o nosso país , não cabia fazermos a delegação de este momento .
1235 portanto , em homenagem a tancredo neves , absolutamente em defesa de a democracia , de o estado de direito de os mais pobres , de os povos indígenas , de os quilombolas e por a reforma agrária , eu voto " não " .
1236 também quero registrar o nome de cinco deputados de o pmdb de o rio de janeiro que , em razão de o retorno de os titulares esta semana — e só por esta razão — , não estão votando .
1237 houve uma tentativa muito clara em o meu estado e em a cidade de manaus , por parte de os meus adversários , sem eu nunca ter dito o meu voto , de me jogar contra o povo .
1238 por isso , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o processo saudando as pessoas de a capital e de as demais cidades de o estado de o rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento .
1239 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nossos filhos , por o fim de a corrupção e de os fichas-sujas , por minha querida rio verde , por o meu estado de goiás , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1240 por o povo de a minha caxias de o sul , de a serra gaúcha , de o rio grande de o sul , de o brasil , por a dignidade e por a esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
1241 em respeito a o suor e a a mão calejada de os meus fumicultores e de os trabalhadores de a indústria fumageira de o meu estado , rio grande de o sul , eu voto sim .
1242 eu disse em o meu relatório que o povo de o meu estado de goiás , que o povo brasileiro , que a juventude brasileira merece uma nova chance .
1243 por o brasil , por todas as cidades de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocou aqui , por o trabalhador desempregado , por a minha família , eu digo .
1244 pelos jovens de o brasil , por as futuras gerações , por o estado de o rio grande de o norte , por natal e por o meu país , eu voto “ sim ” .
1245 em a esperança de dias melhores , em nome de o povo de o meu estado de o rio grande de o norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1246 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim a o impeachment .
1247 ele mandaria — eu votar por a minha cidade , fazenda rio grande , por o meu estado de o paraná , por a minha família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1248 representando aqui a vontade majoritária de a minha cidade de santos , de a baixada santista , que eu represento , de o estado de são paulo , e por o bem de o brasil .
1249 por a minha família , pelos meus filhos , por o povo de o estado de o rio de janeiro e por a população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ” .
1250 e o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição , em pernambuco , de homens sérios , a minha querida limoeiro .
1251 por a minha família , minha esposa , meus filhos , por as famílias brasileiras , por as crianças de o brasil , por a minha santa rosa , meu povo de o rio grande , por o brasil , é sim .
1252 em homenagem a o aniversário de a minha cidade — 56 anos de a capital de a república .
1253 contra o golpe , por o estado democrático de direito , por a constituição , por a pátria , pelos maravilhosos cearenses que confiam em mim , eu voto “ sim ” .
1254 estou votando aqui em nome de o brasil , de o meu estado de o rio de janeiro , de a minha cidade de são joão de meriti .
1255 eu quero dizer a os brasileiros , a a minha cidade de niterói e a o meu estado de o rio de janeiro que voto “ sim ” .
1256 deputados , foi me dada a honra , por o povo de o rio grande de o sul , de estar em esta casa .
1257 por o povo de são paulo em as ruas , com o espírito de os revolucionários de 1932 .
1258 atlântica , em a cidade mais linda de o mundo , rio de janeiro .
1259 ” por o rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentou destruir a família .
1260 com a minha consciência tranquila , por o rio grande , por o meu brasil , eu voto sim .
1261 portanto , vou acompanhar a opinião majoritária de o povo de o meu estado de o pará .
1262 venho de um estado de tradições libertárias e democráticas .
1263 por o futuro de o meu filho e de o meu país , por o meu estado de o rio de janeiro .
1264 por isso por o povo de o meu estado , por o povo de o rio de janeiro e por o brasil , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1265 ” por o brasil , por o meu estado de o rio de janeiro , por a democracia , voto “ sim .
1266 honrando esse rio grande de o sul , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1267 por o rio grande , por o brasil , voto sim .
1268 vem , rio .
1269 rio de a prata .
1270 por o meu rio de janeiro , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1271 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1272 sinto cheiro de as mesmas aves de rapina de 54 , que levaram getúlio a o suicídio , mas a força de o voto de cascavel , de o oeste de o paraná , de o noroeste , de os campos gerais , de os meus eleitores , de os mais de 150 mil eleitores , de o povo de o paraná e de o brasil , meu voto é “ sim ” .
1273 em respeito a os eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , por a fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , por a transparência contra a corrupção , por o resgate de novas esperanças e por o resgate de a credibilidade política e social , voto “ sim ” .
1274 respeitando o sentimento de cada brasileiro , pelos brasileiros mais humildes , que estão sofrendo , por as nossas cidades de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , por o desejo de a maioria de os eleitores , por o brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ” .
1275 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de a minha esposa e de a minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem de a dignidade de o meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” .
1276 para corresponder a as expectativas de os meus eleitores , de os brasileiros , a as expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal de o que é ilegal e por a nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim a o impeachment de a presidente dilma .
1277 em respeito a os meus eleitores , em respeito a o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , por o impedimento de a presidente dilma .
1278 por a honra de os meus eleitores de a paraíba , pelos meus companheiros médicos e de a área de a saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , por a minha querida joão pessoa , por a paraíba e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
1279 por o brasil e por o meu querido estado de o amapá , por a minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso de o estado de o amapá , por a paz , por a harmonia e por a concórdia , eu voto sim .
1280 por uma nação livre , pelos trabalhadores de o brasil , por o meu querido estado de goiás , por a minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome em a urna , o meu voto é “ sim ” .
1281 pelos eleitores de são paulo , de o meu estado , de a cidade de são paulo , lembrando o que me disseram giovana , bianca e bruno , quero agradecer muito os eleitores que aqui me trouxeram e que me recomendaram votar " sim " por o impeachment .
1282 gente de bom coração , por o amor a o brasil , por o amor a esta bandeira , por o amor a a vida , por o amor a os 115.294 eleitores , por o fim de a corrupção eu voto sim .
1283 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por a democracia em o meu país , meu voto convicto é “ não ” .
1284 mas , com o sentimento de dever e obrigação , representando os mais de 105 mil eleitores que me colocaram aqui em este meu primeiro mandato , honrando esta confiança que recebi .
1285 em nome de o meu querido estado de pernambuco , em nome de os 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula .
1286 agora , em respeito a a minha família de rondônia , a os meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e de o campo de o estado de rondônia , eu vou votar “ sim ” .
1287 pelos meus eleitores , por a minha cidade de cacoal , por a minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1288 em respeito a a constituição federal , em respeito a os mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
1289 por o brasil , por todas as cidades de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocou aqui , por o trabalhador desempregado , por a minha família , eu digo .
1290 por a minha família , por o meu querido município de francisco beltrão , por o meu querido sudoeste de o paraná , pelos meus eleitores de o meu estado , voto “ sim ” .
1291 por o povo destemido e pioneiro de o estado de rondônia , que desbravou aquela região , por o brasil , por a minha família e em respeito a os meus eleitores , eu voto “ sim ” .
1292 eu não estou aqui para homenagear meus filhos , minha mulher , meus amigos , meus parentes ou mesmo meus eleitores .
1293 quando fui eleito em o meu estado , eu jurei , acima de tudo , respeitar e honrar a vontade de o meu eleitor .
1294 eu quero me dirigir , em este momento , a você , eleitor , eleitora , brasileiro , brasileira .
1295 pensando ainda em o povo evangélico e em os meus eleitores de são paulo .
1296 pelos meus eleitores de são paulo , especialmente os de a zona sul de são paulo .
1297 o meu voto é por a minha família , pelos meus eleitores e por o meu país .
1298 pelos meus eleitores de o noroeste fluminense .
1299 o meu voto respeita a vontade de os meus eleitores .
1300 em homenagem a a minha família e a os meus eleitores .
1301 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
1302 em respeito a o meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado em o castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , em o segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral de a união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito a a constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” a o afastamento de a presidenta dilma .
1303 por o respeito a a constituição federal , por o respeito a as outras leis de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todos aqueles que ocupam as ruas de o nosso brasil , para pedir mudanças para este país , por as famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor .
1304 pelos pernambucanos e , de forma especial , pelos 100.785 cidadãos que me honraram com o seu voto para representá los em esta casa , fazendo aqui a merecida homenagem a três grandes parlamentares pernambucanos , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivem em a condição de titular , votariam como eu vou votar , por a ética em a política , por a decência , por pernambuco e por o brasil , " sim " .
1305 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e de o rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família em o brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo em as escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo de o estado de o pará , eu voto sim .
1306 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
1307 por a minhas filhas amanda dias e ana clara , por a minha esposa janaína , por a minha mãe , por as famílias de cada um de os brasileiros — quero fazer uma menção especial a a minha região de o barreiro , a a nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade de os protestos , as vozes de as ruas , a legalidade de o processo e a governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1308 em nome de a constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome de o respeito a ela , em nome de os pobres e necessitados de este país , em respeito a os 54 milhões de votos concedidos por o povo brasileiro a a presidenta dilma , em nome de os que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” a o golpe .
1309 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
1310 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto a a presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil .
1311 com a ajuda de deus , por a minha família , por o povo brasileiro , pelos evangélicos de a nação toda , pelos meninos de o mbl , por o vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido de as trevas — , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1312 em nome de todos os moradores de sorocaba e de a nossa querida região , em nome de a minha família , em nome de aquelas pessoas que estão esperando atendimento em as portas de os hospitais de este país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor de a volta de os empregos em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de a presidente dilma .
1313 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome de aquilo que ele em os pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
1314 povo de o meu grandioso estado de sergipe — o menor estado de o brasil , estado que eu amo , estado maravilhoso — , povo brasileiro , o meu partido , o partido republicano brasileiro , de o qual eu sou fundador e que é presidido por o nosso presidente marcos pereira , tomou um posicionamento .
1315 sinto cheiro de as mesmas aves de rapina de 54 , que levaram getúlio a o suicídio , mas a força de o voto de cascavel , de o oeste de o paraná , de o noroeste , de os campos gerais , de os meus eleitores , de os mais de 150 mil eleitores , de o povo de o paraná e de o brasil , meu voto é “ sim ” .
1316 por a minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , por o povo de o meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá lo hoje em este momento histórico , em especial por a minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ” .
1317 com muita humildade e respeito , por a minha amada ibirité , por toda minas gerais e por o brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , de os mais diversos partidos e governos , conforme se confirma em a lava jato .
1318 minha mãe negra lucimar , meu sul e sudeste de o pará , meu tapajós amado , meu querido nordeste de o pará , toda a área metropolitana , nós encaminhamos , em nome de o brasil , minha mãezinha , de os meus filhos , de os meus amigos de o solidariedade , de esse povo querido que vota “ sim ” , nós votamos sim .
1319 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1320 eu vou votar por as famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , por as famílias que estão com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por a geração de emprego , por a nação brasileira , por o estado de são paulo , por a minha consciência , por a minha mãe , por a memória de o meu pai , por a minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1321 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros em as ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem a a luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor .
1322 para corresponder a as expectativas de os meus eleitores , de os brasileiros , a as expectativas de um brasil melhor , para combater a corrupção , para possamos olhar para a frente , para um brasil diferente e separar o que é legal de o que é ilegal e por a nossa constituição , o meu voto só poderia ser , e será , sim a o impeachment de a presidente dilma .
1323 por a minha querida luziânia , por o meu entorno de brasília , que tanto precisa de ação governamental , pelos médicos brasileiros , tão perseguidos por este desgoverno , por o bravo e honrado povo de goiás , por daianne , mateus e adrianne , muda brasil .
1324 para que a esperança possa vencer o medo , em nome de mais de 10 milhões de brasileiros desempregados , em nome de o meu estado de o ceará e de os verdadeiros golpistas que não cumpriram a promessa de a refinaria nem de o metrô , em nome de o meu povo de fortaleza — um abraço a todos vocês que estão em a praça portugal — , meu voto é “ sim ” .
1325 por a retomada de a economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados de o estado de o rio de janeiro , por o fim de a violência em a baixada fluminense , por a minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1326 em nome de a confiança que o povo de pernambuco em os deu de estar aqui representando um estado que tem a marca de as lutas libertárias , quero aqui , em este momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida .
1327 em respeito a o povo de alagoas , em defesa de a constituição federal , em nome de a memória de o meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel de as alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1328 e contra a conspiração dirigida por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos de o povo brasileiro , muitos de eles conquistados em os governos lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
1329 por todos aqueles brasileiros que foram enganados por este governo , por santa catarina , por o meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todos aqueles que produzem e trabalham em este brasil , pelos nossos agricultores que em os alimentam todos os dias , porque se o agricultor não planta , ninguém almoça , nem janta , voto sim .
1330 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
1331 em respeito a a constituição brasileira que ajudei a escrever em 1988 , em respeito a a opinião de o povo de o distrito federal e de o país , voto “ sim ” , contra a corrupção , contra a dilapidação de as empresas estatais e de os fundos de pensão e a favor de um novo tempo .
1332 em respeito a o norte e noroeste de o estado de o rio , em respeito a a minha querida campos de os goytacazes , que está em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santa maria madalena , a a minha família , a os ferroviários de o brasil , eu voto “ sim ” .
1333 contra o desajuste de as contas públicas , contra o aumento de a inflação , contra o desemprego e a favor de os 10 milhões de desempregados de o nosso país , em defesa de os 5.570 municípios e para restabelecer a esperança de o povo de o piauí e de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1334 por o resgate de a dignidade , pelos sonhos , por o resgate de a autoestima de o povo brasileiro , por a juventude , por o futuro de as novas gerações , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu digo “ sim ” a o impeachment .
1335 eu queria aqui , em nome de a minha família , em nome de a minha região noroeste de o estado de são paulo , de a minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1336 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de a minha esposa e de a minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem de a dignidade de o meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” .
1337 para extirpar de a vida nacional essa organização criminosa que sequestrou a bahia e o brasil , por o brasil e pelos brasileiros , por a bahia e pelos baianos , por o futuro de as minhas mariana e juliana , encho o peito de orgulho , e este campo-formosense vota “ sim ” .
1338 eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos de o brasil , a nação cara de leão , a minha querida família , a minha esposa márcia teixeira , os meus filhos , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra essa corrupção .
1339 pelos brasileiros que trabalham , que produzem e que constroem este país , um país de tanta corrupção — o meu voto também é uma homenagem a um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , é considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
1340 por a honra de os meus eleitores de a paraíba , pelos meus companheiros médicos e de a área de a saúde , pelos meus conterrâneos de pedras de fogo , por a minha querida joão pessoa , por a paraíba e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
1341 por a democracia , por a soberania de o voto popular , por a dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por a ditadura , por as novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim a o brasil .
1342 consciente de a minha decisão , em nome de a minha família , de o povo de juazeiro , de o crato , de barbalha , de a maioria de o cariri e de a maioria de o ceará , em homenagem a o povo nordestino e respeitando a decisão de o povo brasileiro , o meu voto é “ não ” .
1343 quero dizer a o brasil que voto pelos filhos de o povo , pelos filhos de o povo de a invasão , de as ocupações , de os sem-terra , de os sem-teto , pelos trabalhadores de camaçari , de a bahia , de o sertão , de o nordeste , de o brasil .
1344 para que as famílias de o distrito federal , de o entorno e de o brasil voltem a sonhar , voltem a acreditar em a geração de emprego , voltem a acreditar que o país tem jeito , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1345 75 , em nome de esse estado que carrego em as costas e em o coração , olhando para você e para o meu querido alto alegre , digo a o povo maranhense e a o povo de o brasil que voto “ sim ” , a favor de o impeachment .
1346 respeitando o sentimento de cada brasileiro , pelos brasileiros mais humildes , que estão sofrendo , por as nossas cidades de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , por o desejo de a maioria de os eleitores , por o brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ” .
1347 quero dizer que , por a retomada de o crescimento em o nosso país , por um país verdadeiramente melhor e fiscalmente responsável , por a renovação de as esperanças em os corações de todos os brasileiros , por minas gerais e por o brasil , eu , newton cardoso jr , voto “ sim ” .
1348 em respeito a o meu glorioso e histórico pmdb de minas gerais , sobretudo em razão de a vontade , uma vontade manifesta , clara e sincera de o povo de minas , terra de tiradentes e de todos os brasileiros , o meu voto é “ sim ” .
1349 por a defesa de a democracia , por considerar que a presidente dilma não cometeu nenhum crime , diferentemente de tantos outros denunciados que o cometeram e que envergonham esta casa , por toda a história de o brasil e por o povo de o pará , eu digo não a o impeachment .
1350 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim .
1351 eu gostaria , inicialmente , de pedir licença a todos os parlamentares de esta casa para reconhecer o trabalho belíssimo que o ex-presidente lula fez por o nosso brasil , dando oportunidade a as pessoas mais pobres , que nada tinham durante governos anteriores .
1352 em respeito a as famílias brasileiras , em respeito a o meu querido espírito santo , em respeito a a minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1353 por a frente parlamentar de a agropecuária , que representa a produção e o emprego em este país , por o brasil , por minas gerais e por a querida uberaba e região , o meu voto , presidente , é “ sim ” , com muita responsabilidade .
1354 em este processo jurídico e político , a minha decisão se baseia em o entendimento de uma parte considerável de a comunidade jurídica brasileira , inclusive de a respeitadíssima ordem de os advogados de o brasil .
1355 para que os governantes brasileiros possam cumprir a constituição de a república de o brasil e as leis brasileiras que a o tomarem posse juraram defender e cumprir , voto “ sim ” , por o impeachment .
1356 em a certeza de que , sem o movimento popular de as ruas de o brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram a as ruas , a os milhares de brasileiros , em defesa de a bahia e em defesa de o brasil , eu voto “ sim ” .
1357 que esse meu voto signifique o retorno de este país a o desenvolvimento econômico , gerando emprego , gerando mais renda , gerando condições mais dignas a o brasileiro e a a família pernambucana .
1358 pelos trabalhadores e trabalhadoras de o nosso brasil , por a democracia e por o respeito a o voto soberano de o povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe .
1359 sou brasileiro e , em defesa de os pequenos , de os pobres , de os trabalhadores e em defesa de os movimentos sociais , de a reforma agrária e de a reforma urbana , por a democracia , e para que todos os réus de a lava-jato estejam em a prisão , voto contra o golpe .
1360 por isso , em nome de a democracia , em respeito a a constituição brasileira , em nome de a dignidade de o povo brasileiro e em respeito a a presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar .
1361 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por a democracia em o meu país , meu voto convicto é “ não ” .
1362 porque nós temos um país para construir , por causa de as famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto é “ sim ” .
1363 e peço a o povo brasileiro que , através de seu trabalho , respeite , a partir de agora , um parlamento que sempre defendeu o povo , que é a câmara de os deputados de a república federativa de o brasil .
1364 por o fim de esse governo injusto que está fazendo o povo sofrer , por a nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 anos que me ensinou os princípios de a palavra de deus , por o meu estado , eu voto “ sim ” .
1365 pelos trabalhadores de o brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra a boquinha de o pt , por o fim de a boquinha de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
1366 com esperança , com amor e com muita fé em a restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar .
1367 sou policial militar em minas gerais , uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias em este brasil , com mais de 60 mil vítimas anualmente , em consequência de a impunidade .
1368 e por a paraíba , por a tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , por a grandeza de o nosso povo e por o brasil .
1369 com o orgulho de representar em esta casa o povo de o meu estado , a paraíba , convicto ainda mais de a necessidade de uma união nacional depois de este processo , para que o brasil retome o seu crescimento e o seu desenvolvimento , eu voto " sim " .
1370 com toda a minha convicção , por o deputado felipe carreras , por a minha família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ” .
1371 pensando em o melhor para o povo brasileiro , respeitando a nossa constituição , seguindo a orientação de o meu partido , pelos aracajuanos , por o meu querido povo de sergipe e por o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1372 em defesa de a nossa democracia , em defesa de a constituição , em defesa de o povo pobre de o brasil , que teve em o governo lula e em o governo de a presidenta dilma esperança e investimentos , o meu voto é não .
1373 em homenagem a aqueles que deram a vida para que a democracia florescesse em este país , para que os filhos de as famílias brasileiras não vivam o que eu vivi em a ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha .
1374 para traduzir um sentimento majoritário de o povo e de a gente de santa catarina , e em a esperança de que este momento inaugure um novo tempo em a política brasileira , o meu voto é sim .
1375 também em nome de os deputados edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que foi a as ruas de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por a república de curitiba , eu voto “ sim ” .
1376 em respeito a o meu querido povo de dourados , em respeito a o povo de o mato grosso de o sul , em respeito a o povo brasileiro , em nome de a minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
1377 demonstrada a existência de crime de responsabilidade , contra a corrupção estrutural e sistêmica , que ofende a probidade de a administração , contra o desgoverno , a favor de os rondonienses e de os brasileiros , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1378 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nossos filhos , por o fim de a corrupção e de os fichas-sujas , por minha querida rio verde , por o meu estado de goiás , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1379 por a minha filha manuela que vai nascer , por a minha sobrinha helena , por o futuro de todas as crianças e jovens de o nosso país , por todos os corretores de seguros de o brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ” .
1380 por uma nação livre , pelos trabalhadores de o brasil , por o meu querido estado de goiás , por a minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome em a urna , o meu voto é “ sim ” .
1381 por um brasil mais justo , por a mudança , por a retomada de a esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ” .
1382 por são paulo , por o fim de essa quadrilha que assaltou o país , por o meu pai , que tanto sofreu em a mão de o pt , por mais dignidade a as pessoas com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1383 em primeiro lugar , eu queria deixar claro que , assim como o grande brasileiro juscelino kubitschek de oliveira , eu creio em a vitória final inexorável de o brasil como nação .
1384 em nome de todos esses e em nome de o brasil , com a esperança de que nós possamos construir , com o novo governo , um diálogo com a política , com a economia e recuperar esta nação , eu voto “ sim ” .
1385 ” por uma nova ordem política , por o fim de a corrupção , pelos meus irmãos brasileiros , pelos meus irmãos norte-rio-grandenses , em homenagem a a memória de o meu pai e de a minha saudosa irmã ozanide , o meu voto é “ sim ” .
1386 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar .
1387 por a democracia , por o desenvolvimento de o brasil , contra os fascistas , os golpistas , os oportunistas e os picaretas de esta câmara , eu sou contra este golpe moderno que querem fazer e atingir a nossa presidenta dilma .
1388 por o brasil e por o meu querido estado de o amapá , por a minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso de o estado de o amapá , por a paz , por a harmonia e por a concórdia , eu voto sim .
1389 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje a o juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer .
1390 por a nossa pátria unida , não a de o brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai em os dividir — , em nome de a minha família , de o meu mato grosso , de a minha cidade de sinop , de a nossa pátria , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1391 por a minha esposa , juliana , pelos meus filhos , leonardo e lucas , por varginha , por bocaina de minas , por itajubá , por o brasil e por minas gerais , meu voto é “ sim ” .
1392 por você , joão marcos , por você , felipe , meus queridos netos , esperando um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , por a família uberabense , o meu voto é “ sim ” .
1393 por o futuro de nossas crianças , pelos meus filhos , marina , gilberto braz e renzo braz , por minha mulher , por minha minas e a favor de o brasil , eu voto “ sim ” .
1394 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta por o brasil melhor vai continuar .
1395 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estado de o piauí , por a democracia , por o estado democrático de direito e em respeito a os milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo a a primeira presidenta mulher , eu voto " não " .
1396 gente de bom coração , por o amor a o brasil , por o amor a esta bandeira , por o amor a a vida , por o amor a os 115.294 eleitores , por o fim de a corrupção eu voto sim .
1397 por o povo de a minha caxias de o sul , de a serra gaúcha , de o rio grande de o sul , de o brasil , por a dignidade e por a esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
1398 pelos meus filhos , bruno e felipe , por o privilégio de ser de santa catarina , por entender que corrupção não combina com democracia , por santa catarina e por o brasil , eu voto sim .
1399 em nome de joinville , de santa catarina , por o meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , por o futuro de ele e por todas as famílias de bem de o brasil , meu voto é sim .
1400 com a proteção de deus e em respeito a a minha família , em respeito a os meus amigos , em respeito a a minha castanhal , a o estado de o pará e a o brasil , meu voto é sim .
1401 presidente , um colega nosso aqui de a câmara , cujo nome não vou citar , disse que , se nós cassarmos a presidente dilma hoje , ele vai se mudar de o brasil .
1402 por o meu mato grosso de o sul , por todos que foram a as ruas pedir este momento , pelos agricultores , por a minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1403 pelos meus eleitores , por a minha cidade de cacoal , por a minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1404 este é o momento de silenciarmos a nossa voz e o nosso coração e de ouvirmos a voz que vem de as urnas inundadas de verde-amarelo em o brasil .
1405 a favor de o brasil , por são paulo , especialmente , de o seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente em esta ocasião , se aqui estivesse , também votaria “ sim ” .
1406 em respeito a os milhões de brasileiros que foram a as ruas pedir o impeachment de a presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " .
1407 por amor a o brasil , por a memória de meu pai , ricardo izar , por amor a a minha filha e a as futuras gerações , e por todos aqueles que exercem a cidadania em a avenida paulista , o meu voto é " sim " .
1408 pelos meus familiares , por a minha mulher , pelos meus filhos , pelos meus liderados , que me pediram que votasse , pelos mineiros e pelos demais brasileiros , o meu voto é " sim " .
1409 em nome de o extremo sul de a bahia e em nome de o brasil , o meu voto é a favor de a bahia , a favor de o meu país , “ sim ” a o impeachment de a presidenta dilma .
1410 em respeito a os trabalhadores que usam o vermelho de a luta e a bandeira de o brasil , trabalhadores de o campo e de a cidade que estão em as ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer .
1411 por a democracia , pelos avanços sociais , por as famílias brasileiras e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não " .
1412 por a democracia , por o brasil , por a nossa paraíba e sabendo que o impeachment não vai resolver os problemas de o nosso país , apesar de defender novas eleições , eu voto " não " .
1413 por o resgate de a esperança que foi roubada de o povo brasileiro , por esta geração , por as próximas gerações , por o meu estado de roraima , eu voto sim .
1414 em respeito a a minha mulher , a os meus filhos e a os meus netos , por o povo de o meu querido estado de o pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
1415 por a libertação de o povo brasileiro , por a responsabilidade que tenho com o meu mandato , por o estado de o amazonas , por você , manaus , minha razão e meu amor , o meu voto é “ sim ” .
1416 por a minha esposa , por o meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , por a cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e por o brasil , o meu voto é “ sim ” .
1417 com todo o respeito a o posicionamento de o meu partido , mas atendendo a o apelo de o povo de goiás , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
1418 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias de o meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ” .
1419 por o respeito a o meu partido progressista , por o respeito a o meu estado de o tocantins e a o brasil e por a recuperação de a economia brasileira , eu voto “ sim ” .
1420 por o brasil , por o nosso estado de mato grosso , por a minha querida rondonópolis , por a minha família e , em especial , por a minha mulher , que em este momento luta por a vida , o voto é “ sim ” .
1421 já dizia olavo de carvalho , em a década de 90 , que o pt daria em o brasil pt — perda total .
1422 por o meu estado , por a família brasileira , por a minha família , meus filhos , a geração de os meus filhos e a geração de os meus netos , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1423 por a minha família — por a sandra , por a érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto é “ sim ” .
1424 em a esperança de dias melhores , em nome de o povo de o meu estado de o rio grande de o norte , que me concedeu 191 mil votos , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1425 por o futuro de os meus netos , por a minha cidade lavras , por o meu querido povo mineiro e por a retomada de o crescimento de o brasil , meu voto é " sim " .
1426 o partido republicano brasileiro , o prb , em sua bancada , disse que os 22 parlamentares votariam coerentemente por a admissibilidade de a denúncia .
1427 quero homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras de a família , de a nação quadrangular , que há 65 anos contribui e ora por um brasil melhor .
1428 não queremos enganar a população e precisamos encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roube em o brasil e nunca falte recurso para a saúde .
1429 por o resgate de a esperança de o povo brasileiro , por a reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defesa de a vida , de a família e de a fé , voto “ sim ” .
1430 por o brasil , por o meu amado estado de sergipe , de um grande homem , mestre de a filosofia e de o direito , tobias barreto .
1431 não acredito que o resultado de hoje , já consagrado por esta casa , vá permitir que a casa não tenha diálogo para encontrar um caminho para o desenvolvimento de o brasil .
1432 saudando os trabalhadores e trabalhadoras de o brasil que foram a as ruas em defesa de a democracia , como os que em este momento ocupam o vale de o anhangabaú , em são paulo .
1433 em nome de a democracia que conquistamos , em respeito a a constituição brasileira , porque eu não vi aqui os argumentos de aqueles que propagaram o voto “ sim ” , dizendo a causa de essa admissibilidade .
1434 e a referência era o velho ulysses guimarães , um verdadeiro brasileiro que recepcionou em a sua carta magna a soberania nacional , a defesa por o brasil .
1435 que a partir de amanhã , segunda-feira , deus possa derramar muitas bênçãos sobre o nosso brasil e sobre o povo brasileiro .
1436 para honrar a ampla maioria de a vontade de o povo catarinense e para dar uma chance a o brasil , eu voto sim .
1437 pelos trabalhadores brasileiros , por o povo de o pará , pelos meus filhos , por a constituição brasileira , contra dilma e contra cunha , o meu voto é sim .
1438 em respeito a a minha família , por o povo brasileiro e de o meu querido pará , e em consideração e respeito a a nação evangélica , o meu voto é sim .
1439 em respeito a a minha família e a a constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região de os campos gerais e o estado de o paraná , o meu voto é " sim " .
1440 por uma nova chance para o brasil , reconhecendo a legitimidade de o processo constitucional que estamos movendo , por o meu amazonas , voto “ sim ” .
1441 respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra a corrupção , venha ela de que partido vier .
1442 desculpe me o pr , meu partido , mas , por a minha mãezinha , melanie , por as minhas três filhas , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
1443 em respeito a a constituição federal , em respeito a os mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
1444 em nome de os 221 mil que em mim votaram e acreditaram , em nome de o meu parambu , de o meu estado de o ceará e de o povo brasileiro , o meu voto é “ sim ” .
1445 presidente , quero , a o olhar para os meus filhos , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil .
1446 por o brasil , por todas as cidades de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocou aqui , por o trabalhador desempregado , por a minha família , eu digo .
1447 por a libertação de o povo brasileiro , por a minha família , por o saudoso celso daniel e por minas gerais , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim " .
1448 a minha população , através de os vários segmentos de a sociedade , fez com que se decidisse em este instante o futuro de o brasil , que precisa de todos .
1449 não acredito em político demagogo , que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o brasil tem .
1450 a casa está sendo presidida por o sacripanta deputado eduardo cunha , que não tem amor a o brasil , até porque suas contas não são em o brasil , são em a suíça e em o panamá .
1451 para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim a o impeachment .
1452 estou aqui , em nome de o povo de florianópolis , em nome de o povo de santa catarina e de o brasil , por a segunda vez em este plenário , e o meu voto é sim .
1453 por a honra de a minha família , por a minha cidade , criciúma , por santa catarina e por a libertação de o povo brasileiro , eu digo sim .
1454 por a minha família , por a minha querida cidade de toledo , de o meu estado de o paraná , pelos agricultores de o nosso brasil , que estão fazendo com que este país ainda possa andar , o meu voto é “ sim ” .
1455 contra a ladroeira , contra a imposição de esse partido de esquerda , que quer transformar este brasil em uma ditadura de esquerda , o meu voto é " sim " .
1456 ele mandaria — eu votar por a minha cidade , fazenda rio grande , por o meu estado de o paraná , por a minha família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1457 por o povo destemido e pioneiro de o estado de rondônia , que desbravou aquela região , por o brasil , por a minha família e em respeito a os meus eleitores , eu voto “ sim ” .
1458 eu gostaria de , hoje , domingo , quando a população brasileira está em os assistindo , votar projetos para tirar o brasil de a lama .
1459 a o contrário de o que muitos querem fazer crer , uma eleição não dá o direito de saquear o brasil .
1460 o meu estado , o estado de são paulo , me deu a honra de ser o deputado mais votado de o brasil , com 1.524 .
1461 representando aqui a vontade majoritária de a minha cidade de santos , de a baixada santista , que eu represento , de o estado de são paulo , e por o bem de o brasil .
1462 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , a a minha família , a os meus amigos , a a minha querida cidade de itu , a a região , a o estado de são paulo e a o brasil .
1463 por o futuro de os meus filhos , por o futuro de os filhos de todos os brasileiros , por o nosso querido estado de são paulo e por o brasil , eu voto “ sim ” .
1464 pelos movimentos sociais , movimento brasil livre — mbl , vem pra rua , revoltados online e todos os outros que ocuparam as ruas de este país .
1465 pelos jovens de o brasil , por as futuras gerações , por o estado de o rio grande de o norte , por natal e por o meu país , eu voto “ sim ” .
1466 em nome de o brasil , em nome de a bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos de o nosso país , em nome de o nosso partido , por a coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , por o brasil .
1467 a o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome de a minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil .
1468 em defesa de a vida , de a família , de a moral , de os bons costumes , contra a corrupção e não desistindo de o brasil , meu voto é “ sim ” .
1469 por o legado de getúlio , jango e brizola , por a democracia e o estado democrático de direito , por o brasil , o pdt vota não .
1470 a o povo brasileiro , " não " a o golpe de aqueles que querem tirar uma pessoa que teve 54 milhões de votos em as urnas .
1471 em homenagem a os jovens trabalhadores que ocuparam as ruas de o brasil , em os últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor .
1472 ali estão os maiores juristas de o brasil julgando a constituição , e o resultado foi uma divisão em o supremo .
1473 que o brasil tenha responsabilidade e sabedoria coletiva para enfrentar os momentos que virão .
1474 por a minha cidade criciúma , por a maioria de o povo de o meu estado e por uma esperança para o brasil , voto sim .
1475 em nome de o meu partido , o pmdb , de a minha cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
1476 para que manaus , o amazonas e o brasil voltem a acreditar em um país justo , decente , ordeiro , honesto e , acima de tudo , democrático , voto , com muita satisfação e orgulho , “ sim ” .
1477 por a minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , por a minha esposa , pelos meus pais , por o meu estado de goiás , por o futuro de o brasil , eu digo “ sim ” .
1478 com toda a convicção , por conhecer os 139 municípios de o estado de o tocantins , voto por um brasil melhor , para que todos tenham dignidade .
1479 por a recuperação de a economia brasileira , por o combate a a recessão e por a garantia de emprego para 10 milhões de trabalhadores desempregados , meu voto é “ sim ” .
1480 e para que venha um governo de reconstrução nacional e que o brasil vença hoje , voto “ sim ” .
1481 em a esperança de que os brasileiros voltem a sonhar , voltem a sorrir , o meu voto é “ sim ” a o impeachment .
1482 por a legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito a a minha família , a os meus amigos , a todos os paulistas e a os brasileiros , meu voto é “ sim ” .
1483 é em essa direção , com respeito a o povo de são paulo e por amor a a nação brasileira , que eu voto " sim " .
1484 por o futuro de o povo de o brasil , em especial , de os piauienses e de a cidade de teresina .
1485 para honrar os belorizontinos , os mineiros , os brasileiros em esta terra de santa cruz , o meu voto é “ sim ” .
1486 meu voto representa a vontade de o povo de a minha querida belo horizonte , de as minas gerais e de o brasil .
1487 dirijo me a toda a população brasileira em este momento , em especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira .
1488 o meu voto é para dizer que o brasil tem jeito , e o prefeito de montes claros mostra isso para todos nós com a sua gestão .
1489 em defesa de a democracia e de o respeito a o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment .
1490 em homenagem a um grande brasileiro , o leonel brizola , e a a sua história de luta , por a legalidade , por a democracia e por a liberdade , eu voto “ não " .
1491 em respeito a os mais de 54 milhões de brasileiros que elegeram democraticamente a presidente dilma rousseff , meu voto é “ não ” .
1492 ninguém acredita , nem vocês acreditam que é solução para o brasil tirar a dilma e deixar o temer e eduardo cunha .
1493 primeiro , eu rogo a deus que ilumine os caminhos de a paraíba e os caminhos de o brasil .
1494 nem a favor de o pmdb nem a favor de o pt , com a consciência de o povo brasileiro eu voto sim .
1495 por roraima e por o povo brasileiro que foi a as ruas pedindo mudanças e um brasil melhor .
1496 por a retomada de o crescimento econômico e social de o brasil , por o bem de o brasil , meu voto é sim .
1497 por a minha família , minha esposa , meus filhos , por as famílias brasileiras , por as crianças de o brasil , por a minha santa rosa , meu povo de o rio grande , por o brasil , é sim .
1498 eu estou propondo aqui uma cpi para que nós possamos realmente passar o brasil a limpo .
1499 pelos crimes de responsabilidade e de lesa-pátria cometidos por a presidente dilma , voto “ sim ” , por o brasil .
1500 defendo eleições gerais para a renovação de a política de o brasil .
1501 com esperança em a retomada de o desenvolvimento de o país , por goiás e por o brasil , eu voto “ sim ” .
1502 por um novo futuro para as novas gerações , eu voto em favor de a minha família , de o meu estado , o acre , e de o brasil .
1503 por a democracia , com tranquilidade , consciência plena , eu voto “ sim ” , por o tocantins , por o brasil e por a minha família .
1504 em nome de a minha família , em nome de o meu estado de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ” .
1505 brasileiros e brasileiras , para que a decência se sobreponha a este governo moralmente desonesto , o meu voto é “ sim ” .
1506 todos aqui presentes , eu acho que em este plenário não tem ninguém que conheça o brasil como eu .
1507 por a minha maravilhosa cidade de nova iguaçu , que eu muito amo e tenho orgulho de representar em esta casa , e pelos 10 milhões de brasileiros hoje desempregados , eu voto por o impedimento de a presidente de a república .
1508 por o exército de caxias , por as nossas forças armadas , por um brasil acima de tudo , e por deus acima de todos , o meu voto é " sim " .
1509 para que haja paz , tranquilidade , em o brasil e crescimento de a nação brasileira .
1510 eu quero dizer a os brasileiros , a a minha cidade de niterói e a o meu estado de o rio de janeiro que voto “ sim ” .
1511 o voto que eu vou dar não é um voto de rancor , é o voto de a lógica , é o voto de o futuro de o brasil .
1512 por um brasil onde meu pai e meu avô diziam que decência e honestidade não eram possibilidade , eram obrigação .
1513 voto a favor de o agricultor e de o café , voto a favor de os mineiros e de o brasil .
1514 tranquilamente eu voto por minas gerais , por a minha família , por a recuperação de o brasil .
1515 meu voto é por o norte de minas , é por montes claros , é por minas gerais , é por o brasil .
1516 por a agricultura familiar , por a extensão rural brasileira , por a minha família , por minas gerais e por o brasil .
1517 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por a família brasileira , por a minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " a o impeachment .
1518 eu vou passar a palavra a o meu filho , para que ele possa dizer a o brasil o meu voto .
1519 o brasil inteiro assistiu agora a pouco a o impeachment de a presidente dilma , porque o brasil está desmantelado .
1520 o nosso brasil está sendo visto por o povo brasileiro como um brasil que está quebrado , que não tem credibilidade nem aqui nem fora de o país .
1521 por o nosso estado , pelos nossos pernambucanos , por o nosso brasil , por o meu grande amigo de sempre eduardo campos , por tudo isso , não vamos desistir de o brasil .
1522 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em a esperança de dias melhores , meu voto é “ sim ” .
1523 por o programa minha casa , minha vida , por o pronatec , por o desenvolvimento de o brasil , eu voto não .
1524 em a luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto é “ não ” a o golpe .
1525 falar aqui em democracia para tentar aplicar um golpe de estado em o nosso brasil é em o mínimo uma hipocrisia .
1526 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , por a democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ” .
1527 telespectadores de o brasil , eu dei a minha juventude em defesa de a liberdade , de a justiça , de o direito e por a democracia .
1528 em primeiro lugar , eu oro para que deus abençoe a nossa querida nação , o brasil .
1529 pelos médicos de o brasil , para que sejam respeitados por o próximo governo .
1530 por a minha família , por a minha canoas , pelos gaúchos e por o brasil , voto sim .
1531 pelos nossos agricultores e por o fim de a corrupção em o brasil , eu voto sim .
1532 pelos paranaenses e pelos curitibanos , por um país justo e decente , não vamos desistir de o brasil .
1533 portanto , em nome de o paraná , por o desenvolvimento e progresso de o brasil , voto “ sim ” .
1534 nós precisamos recuperar o brasil , e eu tenho certeza de que com o michel temer vamos fazer isso .
1535 contra a corrupção de este país , por o futuro de as minhas filhas sophia e luna e de todos os brasileiros , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” a o impeachment .
1536 esperamos que amanhã possamos estar todos unidos em favor de o brasil .
1537 estou votando aqui em nome de o brasil , de o meu estado de o rio de janeiro , de a minha cidade de são joão de meriti .
1538 por isso por o povo de o meu estado , por o povo de o rio de janeiro e por o brasil , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1539 por o meu estado de o piauí , por o meu país , “ não vamos desistir de o brasil ” , voto “ sim ” .
1540 por a união de o brasil , com fé em as nossas instituições , e por a retomada de o crescimento , eu voto “ sim ” .
1541 o meu voto é por o brasil , pelos mineiros e , acima de tudo , por o rencontro de a esperança de este país .
1542 por a democracia , por o brasil , por minas gerais , em busca de melhores dias , votamos “ sim ” .
1543 o brasil espera que cada um cumpra o seu dever — almirante barroso .
1544 em este momento , para que o brasileiro tenha uma nova esperança de dias melhores , de prosperidade , eu voto “ sim ” .
1545 com a constituição em a mão , com o brasil em o coração , eu digo “ sim ” a o impeachment .
1546 liliene , meu amor , esse voto é por o lorenzo , nosso filho , por as futuras gerações , por as crianças de o brasil .
1547 pedindo a deus que ilumine o brasil , eu vim de a bahia para dizer " sim " .
1548 eu sou a voz de o presidente nacional , marcos pereira , que traz aqui unidade a o partido republicano brasileiro .
1549 as pedaladas fiscais aconteceram , e nós estamos em o momento certo para mudar o brasil .
1550 nada , nada justifica um voto que faça o brasil sofrer .
1551 senhoras e senhores , pernambuco nunca faltou a o brasil .
1552 por pernambuco , por o meu líder eduardo campos , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1553 estará pagando por isto , detrás de as grades , por o mal que faz a o brasil e a o mundo .
1554 eu quero fazer , hoje , em o meu voto , uma homenagem a todos os mineiros e brasileiros que um dia lutaram por o voto popular .
1555 quero cumprimentar o brasil , sobretudo os vales de minas gerais .
1556 quero cumprimentar o brasil também por a implantação de o programa minha casa , minha vida e de programas importantes .
1557 o brasil não engolirá a sua tirania nem o cretinismo parlamentar .
1558 eu estou votando aqui por a bahia , por o brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , por a minha querida chapada diamantina .
1559 em homenagem a os homens e mulheres de o brasil que lutaram e lutam por a democracia , eu voto “ não ” .
1560 e voto “ não ” também em nome de os nordestinos , de o povo de o brasil .
1561 pelos maçons de o brasil e por o bem de o povo brasileiro , eu voto sim .
1562 com a minha consciência , por a minha família , por roraima e por o brasil , eu voto sim .
1563 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para os brasileiros , voto sim .
1564 com a minha consciência tranquila , por o rio grande , por o meu brasil , eu voto sim .
1565 o momento é histórico e de um brasil passado a limpo .
1566 se nós queremos consertar o brasil , nós precisamos ir até a o final .
1567 por minha família , por a família quadrangular e evangélica em todo o brasil , por o pará , eu voto sim .
1568 saia de aqui , porque nós vamos cassar o brasil , em nome de o pará .
1569 por a minha família , por o povo de o meu estado , o amazonas , por o brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com a história , voto “ sim ” .
1570 e que o brasil esteja comprometido com a segurança pública .
1571 é por o brasil e por são bernardo que eu voto “ sim ” , por o impeachment de a presidente .
1572 por o meu filho de 18 anos e por a juventude de o brasil .
1573 nós não podemos esquecer o brasil .
1574 o voto que eu vou dar é o voto que o brasil está exigindo , é o voto em nome de as ruas .
1575 o brasil caminha para onde o povo mineiro aponta .
1576 precisamos dar novamente esperança a as famílias brasileiras .
1577 o brasil dá conta de esperar até 2018 .
1578 por minas e por o brasil , por o exército brasileiro , quero aqui , senhor .
1579 como representante de o povo de a bahia e por o brasil , voto “ sim ” .
1580 eu quero dizer aqui que , em nome de eduardo campos , não vamos desistir de o brasil .
1581 pelos que deram a vida por a democracia em o brasil e por o emponderamento de as mulheres , meu voto é “ não ” .
1582 portanto , em nome de 54 milhões de brasileiros , eu voto " não " contra a ditadura de esse cabras .
1583 o meu voto é por a democracia , é por o brasil , é por pernambuco , em especial por o sertão de pernambuco .
1584 e pelos agricultores brasileiros , voto sim por o impeachment .
1585 voto por a reconstrução de o brasil .
1586 por o meu estado , o paraná , e por o brasil , voto “ sim ” .
1587 por o impeachment , por o sérgio moro , pelos evangélicos , por o meu brasil , por a minha família , voto " sim " .
1588 por as polícias e , em nome de deus e de a família brasileira , é “ sim ” .
1589 voto por a juventude brasileira , por a esperança de um futuro melhor .
1590 por unanimidade de todo o ptb brasileiro , o voto é “ sim ” .
1591 hoje passaremos a limpo o brasil .
1592 o brasil merece uma chance , o brasil merece uma oportunidade .
1593 por a constituição , por o brasil , por o meu estado de são paulo , voto “ sim ” .
1594 vem para cá , brasil .
1595 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão em as ruas por um brasil melhor .
1596 chega de roubalheira em o brasil .
1597 eu voto com a maioria de o povo brasileiro .
1598 esse fato se repete hoje em o brasil .
1599 em respeito a a constituição , em defesa de a democracia e por o povo brasileiro , voto “ não ” .
1600 em respeito a a soberania de o voto de 54 milhões de brasileiros .
1601 o brasil já tem a prova de que não há crime .
1602 em este instante , quero dizer a o brasil que não sou covarde .
1603 meu querido brasil , por a minha família .
1604 não podemos desistir de o brasil .
1605 por o rio grande , por o brasil , voto sim .
1606 por o brasil , por o meu estado de o amapá , eu voto sim .
1607 hoje é o dia em que o brasil vai se reencontrar com a esperança .
1608 por o povo de o paraná , pelos brasileiros e por o brasil que queremos , voto “ sim ” .
1609 por isso , por o paraná , por o brasil , eu voto " sim " .
1610 por a juventude de o meu brasil , eu voto “ sim ” .
1611 por o amazonas , por o brasil , o meu voto é “ sim ” .
1612 em homenagem a o povo brasileiro , voto " sim " .
1613 eu saúdo o brasil e os brasileiros .
1614 e pelos brasileiros , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1615 por o brasil , por o meu estado e por a honra de a minha família , eu voto “ sim ” .
1616 por são paulo , por o brasil — e também , senhor .
1617 nós não vamos desistir de o brasil .
1618 ” por o brasil , por o meu estado de o rio de janeiro , por a democracia , voto “ sim .
1619 por o meu rio de janeiro , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1620 por um brasil onde os brasileiros tenham decência e honestidade ( pausa ) .
1621 brasil , verás que um filho teu não foge a a luta .
1622 eu voto “ sim ” por minas gerais e por o brasil .
1623 está em a hora de mudar o brasil .
1624 o brasil está parado .
1625 eu voto por o povo brasileiro .
1626 mas vocês não querem solução para o brasil .
1627 quem era presidente de o brasil .
1628 eu voto por o brasil .
1629 viva o brasil .
1630 é sim , de esperança em um novo futuro para o nosso brasil .
1631 por o brasil .
1632 por o pará e por o brasil , sim .
1633 que deus abençoe o brasil .
1634 por minas , por o brasil , pelos jovens que estão lá fora , “ sim ” .
1635 meu voto é “ sim ” , a favor de o brasil .
1636 por a bahia e por o brasil .
1637 e por o futuro de o brasil .
1638 por isso , eu digo a o brasil " sim " por o futuro .
1639 por o brasil e por a democracia .
1640 o brasil não merece isso .
1641 com a convicção de que este governo de a presidenta dilma , corrupto e mentiroso , cometeu crime de responsabilidade fiscal e sonhando com um governo sem corrupção , em a esperança de que o próximo presidente governe para o brasil e não para o seu partido , aproveitando para homenagear o ministério público , a polícia federal , o juiz sérgio moro e pedir que se prenda o resto de os corruptos , homenageando hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por a minha querida mata de são joão , por a minha bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
1642 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , em a condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais de os deputados federais , acompanhando também a bancada de o pmdb de a assembleia legislativa de minas gerais , por o povo de minas gerais e também esperando o crescimento de o transporte de este país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer de o fundo de a minha alma , pensando em a minha família , em a minha esposa , em os meus filhos , em os meus netos e em os meus conterrâneos de a minha querida caratinga , que eu voto “ sim ” .
1643 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1644 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
1645 com a ajuda de deus , por a minha família , por o povo brasileiro , pelos evangélicos de a nação toda , pelos meninos de o mbl , por o vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido de as trevas — , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1646 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome de aquilo que ele em os pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
1647 povo de o meu grandioso estado de sergipe — o menor estado de o brasil , estado que eu amo , estado maravilhoso — , povo brasileiro , o meu partido , o partido republicano brasileiro , de o qual eu sou fundador e que é presidido por o nosso presidente marcos pereira , tomou um posicionamento .
1648 com muita humildade e respeito , por a minha amada ibirité , por toda minas gerais e por o brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , de os mais diversos partidos e governos , conforme se confirma em a lava jato .
1649 por a retomada de a economia brasileira , por todos os funcionários públicos e aposentados de o estado de o rio de janeiro , por o fim de a violência em a baixada fluminense , por a minha cidade nova iguaçu , contra uma saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1650 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estado de são paulo , que me acolheu muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de a minha esposa e de a minha filha , que tem 20 anos , as minhas principais eleitoras , que sabem de a dignidade de o meu trabalho , o nosso voto é “ sim ” .
1651 por o estado de o espírito santo , que me deu a oportunidade de ser o mais votado de o estado , com mais de 161 mil votos , especialmente o município de a serra , eu quero aqui dizer a o meu partido , o pdt , que fechou questão contra o impeachment , que estou aqui em o papel de julgador .
1652 em homenagem a o presidente de o meu partido , mauro pereira , e em homenagem a porto velho , candeias de o jamari , itapuã de o oeste , jorge teixeira , alto paraíso e todo o estado de rondônia , o meu voto é “ sim ” .
1653 429 — é o momento também de aqui externar gratidão a a ministra dilma rousseff , que tirou aquela população de o sofrimento — , por o meu partido e por a unificação de as famílias , de os partidos , de a política , de o povo de rondônia , de a juventude e de as mulheres , eu voto “ sim ” .
1654 por o povo de deus , em defesa de a família , tão atacada por este governo , em nome de o povo de o meu estado de o ceará , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ” .
1655 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
1656 em nome de a unidade partidária de o partido progressista , de os milhares de pessoas que foram enganadas por a refinaria premium , de os milhares de pessoas que choraram a morte de os seus entes queridos em a br .
1657 e por a paraíba , por a tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutou incansavelmente até este dia de hoje , eu vou votar “ sim ” , por a grandeza de o nosso povo e por o brasil .
1658 pensando em o melhor para o povo brasileiro , respeitando a nossa constituição , seguindo a orientação de o meu partido , pelos aracajuanos , por o meu querido povo de sergipe e por o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1659 em respeito a o meu partido , em respeito a os meus colegas parlamentares , quero comunicar a esta casa que renuncio a o meu mandato de presidente nacional de o partido de a república , porque entendo o meu voto de forma diferente .
1660 em nome de essa saída , de o progresso de os alagoanos , de os meus filhos , de quem vive em alagoas , eu , encaminhando junto com meu partido , que fechou questão a favor de o impeachment , dou meu voto “ sim ” a o prosseguimento .
1661 o meu voto é um rotundo não , com a moral de ser de um partido , o psol , que faz oposição , mas oposição de esquerda , programática , socialista a o governo , e que não é conivente com golpe a a democracia .
1662 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje a o juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer .
1663 durante 13 anos , o meu partido , o democratas , fez oposição a o projeto criminoso implantado por luiz inácio lula de a silva .
1664 eu consultei o ptb de a minha cidade de pirassununga , consultei o estado de são paulo , o nosso regional , e consultei o nosso partido nacional , que fechou questão conosco .
1665 agradeço a todo o partido progressista , que entendeu o sentimento de as ruas e de toda a sua bancada e votou majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor de o impeachment .
1666 em defesa de a democracia , o meu voto e o de o meu partido , o pcdob — um partido que tem história , princípio , coerência , lado e coragem — , o voto de o pcdob é “ não ” .
1667 mas , em desacordo com a posição de o meu partido , eu quero dizer , meu presidente querido , que continuarei sendo leal a a sua pessoa , como presidente de esta casa .
1668 em uma reunião de a executiva de o nosso partido , realizada de forma democrática , majoritariamente o partido decidiu encaminhar o voto " não " .
1669 com todo o respeito a o posicionamento de o meu partido , mas atendendo a o apelo de o povo de goiás , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
1670 por o respeito a o meu partido progressista , por o respeito a o meu estado de o tocantins e a o brasil e por a recuperação de a economia brasileira , eu voto “ sim ” .
1671 a negociata de a velha política impediu um suplente de o meu partido , o dem , marcelo delaroli , de votar aqui hoje .
1672 o partido republicano brasileiro , o prb , em sua bancada , disse que os 22 parlamentares votariam coerentemente por a admissibilidade de a denúncia .
1673 eu quero fazer o registro de um parlamentar que orgulha muito este parlamento e o nosso partido e que esteve conosco até a semana passada , mas , em a condição de suplente , não está aqui hoje .
1674 o meu voto , entendo que não pertence a o governo , não pertence a a oposição , não pertence a o meu partido e sequer pertence a mim .
1675 respeitando o povo rondoniense e respeitando o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra a corrupção , venha ela de que partido vier .
1676 desculpe me o pr , meu partido , mas , por a minha mãezinha , melanie , por as minhas três filhas , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
1677 eu , em esta sessão especial , quero fazer também uma homenagem póstuma a o saudoso eduardo campos , de o partido a o qual estou filiado .
1678 agradeço a brava militância de o meu único partido , de a militância de a juventude socialista de o pdt .
1679 contra a ladroeira , contra a imposição de esse partido de esquerda , que quer transformar este brasil em uma ditadura de esquerda , o meu voto é " sim " .
1680 hoje , por fazer parte de o pp , o que muito me orgulha , e por este partido ter fechado questão , eu não poderia emitir meu voto de forma diferente .
1681 em nome de o brasil , em nome de a bahia , em nome de todos os evangélicos , de todos os cristãos de o nosso país , em nome de o nosso partido , por a coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marcos pereira , nós votamos “ sim ” , por o brasil .
1682 mesmo tendo o meu partido orientação diferente , eu não podia liderar a maioria de a minha bancada , por o menos , para o precipício .
1683 por a unidade de o partido progressista , que fechou questão em relação a o impeachment , pelos progressistas de a minha família .
1684 em nome de o meu partido , o pmdb , de a minha cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
1685 eu respeitei democraticamente , como líder de o meu partido , a maioria absoluta que fechou a questão .
1686 eu sou a voz de o presidente nacional , marcos pereira , que traz aqui unidade a o partido republicano brasileiro .
1687 já com a clareza de o resultado , vou acompanhar meu partido votando “ não ” .
1688 pesou a vontade de os paranaenses e também de o meu partido .
1689 e o meu partido , praticamente por unanimidade , está apoiando o voto “ sim ” .
1690 eu quero dizer que o partido progressista firmou questão .
1691 este momento é um ponto de partida .
1692 por o estado democrático de direito , seguindo o meu partido , o pdt , eu voto “ não ” .
1693 meu voto não é contra um partido nem a favor de outro .
1694 por isso , sigo o meu partido por a admissibilidade de esse processo .
1695 pelos pernambucanos e , de forma especial , pelos 100.785 cidadãos que me honraram com o seu voto para representá los em esta casa , fazendo aqui a merecida homenagem a três grandes parlamentares pernambucanos , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivem em a condição de titular , votariam como eu vou votar , por a ética em a política , por a decência , por pernambuco e por o brasil , " sim " .
1696 em nome de a confiança que o povo de pernambuco em os deu de estar aqui representando um estado que tem a marca de as lutas libertárias , quero aqui , em este momento tão importante para o brasil de virada de página , prestar uma homenagem a um grande pernambucano que deu o que temos de mais valor , a vida .
1697 com toda a minha convicção , por o deputado felipe carreras , por a minha família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ” .
1698 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para a vida de o nosso país , não cabia fazermos a delegação de este momento .
1699 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar .
1700 em nome de o meu querido estado de pernambuco , em nome de os 100 mil eleitores de quem eu recebi os votos , não poderia ser ingrato com a presidente dilma nem com o presidente lula .
1701 mas , venho de pernambuco , de o sertão de pernambuco , de a cidade de arcoverde , e lá endossam , assim como alguns companheiros já assinalaram em seus votos .
1702 eu queria mandar um grande abraço a os timbaubenses , de a cidade de timbaúba , de o estado de pernambuco .
1703 e o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição , em pernambuco , de homens sérios , a minha querida limoeiro .
1704 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por a família brasileira , por a minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " a o impeachment .
1705 senhoras e senhores , pernambuco nunca faltou a o brasil .
1706 por pernambuco , por o meu líder eduardo campos , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1707 por limoeiro , por pernambuco , por a seriedade , eu voto “ não ” a o impeachment .
1708 o meu voto é por a democracia , é por o brasil , é por pernambuco , em especial por o sertão de pernambuco .
1709 há uma canção em pernambuco que diz .
1710 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedro taques , homem sério e honesto , por a minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , por a minha esposa , meu neto , e em memória de os meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
1711 porque nós temos um país para construir , por causa de as famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto é “ sim ” .
1712 em respeito a o meu querido povo de dourados , em respeito a o povo de o mato grosso de o sul , em respeito a o povo brasileiro , em nome de a minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
1713 por um brasil mais justo , por a mudança , por a retomada de a esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ” .
1714 por a nossa pátria unida , não a de o brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai em os dividir — , em nome de a minha família , de o meu mato grosso , de a minha cidade de sinop , de a nossa pátria , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1715 por o meu mato grosso de o sul , por todos que foram a as ruas pedir este momento , pelos agricultores , por a minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1716 por o brasil , por o nosso estado de mato grosso , por a minha querida rondonópolis , por a minha família e , em especial , por a minha mulher , que em este momento luta por a vida , o voto é “ sim ” .
1717 porque é constitucional , porque é necessário — meu país precisa de um novo rumo — , por a minha família , por o meu mato grosso de o sul , eu voto “ sim ” .
1718 em nome de a minha família , em nome de o meu estado de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ” .
1719 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , por a democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ” .
1720 como em a primeira vez , eu voto por o meu mato grosso de o sul .
1721 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , em a condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais de os deputados federais , acompanhando também a bancada de o pmdb de a assembleia legislativa de minas gerais , por o povo de minas gerais e também esperando o crescimento de o transporte de este país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer de o fundo de a minha alma , pensando em a minha família , em a minha esposa , em os meus filhos , em os meus netos e em os meus conterrâneos de a minha querida caratinga , que eu voto “ sim ” .
1722 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1723 por o respeito a a constituição federal , por o respeito a as outras leis de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todos aqueles que ocupam as ruas de o nosso brasil , para pedir mudanças para este país , por as famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor .
1724 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
1725 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 anos , e de o rogério , que , junto com a minha esposa , formamos uma família em o brasil , que tanto esses bandidos querem destruir com propostas de que criança troque de sexo e aprenda sexo em as escolas , com 6 anos de idade , em nome de todo o povo de o estado de o pará , eu voto sim .
1726 por a minhas filhas amanda dias e ana clara , por a minha esposa janaína , por a minha mãe , por as famílias de cada um de os brasileiros — quero fazer uma menção especial a a minha região de o barreiro , a a nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade de os protestos , as vozes de as ruas , a legalidade de o processo e a governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1727 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedro taques , homem sério e honesto , por a minha família curvo — meu pai completa 100 anos este ano — , por a minha esposa , meu neto , e em memória de os meus dois filhos falecidos rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
1728 com a ajuda de deus , por a minha família , por o povo brasileiro , pelos evangélicos de a nação toda , pelos meninos de o mbl , por o vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido de as trevas — , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1729 em nome de todos os moradores de sorocaba e de a nossa querida região , em nome de a minha família , em nome de aquelas pessoas que estão esperando atendimento em as portas de os hospitais de este país , contra a corrupção , contra a mentira , contra o populismo , a favor de a volta de os empregos em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de a presidente dilma .
1730 por a minha família , pelos meus amigos e colegas médicos , por o povo de o meu querido estado , o maranhão , que me deu a oportunidade de representá lo hoje em este momento histórico , em especial por a minha querida santa inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto é “ sim ” .
1731 por o futuro de o meu filho , breno , por a minha família , por a minha cidade de ourinhos e região , por a minha querida polícia militar de o estado de são paulo , por o brasil , por a honestidade e por a ética , em homenagem a os policiais militares que deram a sua vida por a sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1732 eu vou votar por as famílias que estão desesperadas , sem emprego , sem seu sustento , por as famílias que estão com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por a geração de emprego , por a nação brasileira , por o estado de são paulo , por a minha consciência , por a minha mãe , por a memória de o meu pai , por a minha cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1733 deputados , e por a minha família , em especial , por o meu filho arthur e por a minha filha sarah , por a agricultura e pelos agricultores de o meu espírito santo , por o cooperativismo , por a indústria abandonada por este governo , por a ciência e por a tecnologia , por a maioria esmagadora de os capixabas , espírito santo , o meu voto é “ sim ” .
1734 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
1735 em respeito a o norte e noroeste de o estado de o rio , em respeito a a minha querida campos de os goytacazes , que está em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santa maria madalena , a a minha família , a os ferroviários de o brasil , eu voto “ sim ” .
1736 eu queria aqui , em nome de a minha família , em nome de a minha região noroeste de o estado de são paulo , de a minha cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que é suplente , se estivesse aqui , também votaria “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1737 eu quero homenagear os mais de 50 milhões de evangélicos de o brasil , a nação cara de leão , a minha querida família , a minha esposa márcia teixeira , os meus filhos , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra essa corrupção .
1738 consciente de a minha decisão , em nome de a minha família , de o povo de juazeiro , de o crato , de barbalha , de a maioria de o cariri e de a maioria de o ceará , em homenagem a o povo nordestino e respeitando a decisão de o povo brasileiro , o meu voto é “ não ” .
1739 429 — é o momento também de aqui externar gratidão a a ministra dilma rousseff , que tirou aquela população de o sofrimento — , por o meu partido e por a unificação de as famílias , de os partidos , de a política , de o povo de rondônia , de a juventude e de as mulheres , eu voto “ sim ” .
1740 para que as famílias de o distrito federal , de o entorno e de o brasil voltem a sonhar , voltem a acreditar em a geração de emprego , voltem a acreditar que o país tem jeito , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1741 por o povo de deus , em defesa de a família , tão atacada por este governo , em nome de o povo de o meu estado de o ceará , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que segue unido , o meu voto é “ sim ” .
1742 por a minha família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , foi atropelado por o governo de o pt — o pt rasga a constituição em o rio de janeiro e rasga a constituição aqui — , o meu voto é “ sim ” .
1743 por a minha família , pelos meus filhos , por a minha esposa , por a minha neta , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em a minha vida , por a minha mãe , dona maria , os quais me ensinaram os valores que norteiam a minha vida pública , pelos meus irmãos , eu voto “ sim ” .
1744 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim .
1745 em respeito a as famílias brasileiras , em respeito a o meu querido espírito santo , em respeito a a minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1746 que esse meu voto signifique o retorno de este país a o desenvolvimento econômico , gerando emprego , gerando mais renda , gerando condições mais dignas a o brasileiro e a a família pernambucana .
1747 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1748 porque nós temos um país para construir , por causa de as famílias , por causa de campo grande , a morena mais linda de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto é “ sim ” .
1749 com esperança , com amor e com muita fé em a restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu vote , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu vote e como minha família me orientou a votar .
1750 com toda a minha convicção , por o deputado felipe carreras , por a minha família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ” .
1751 em homenagem a aqueles que deram a vida para que a democracia florescesse em este país , para que os filhos de as famílias brasileiras não vivam o que eu vivi em a ditadura , eu digo “ não ” a esta vergonhosa fraude jurídica e farsa política de michel temer e eduardo cunha .
1752 em respeito a o meu querido povo de dourados , em respeito a o povo de o mato grosso de o sul , em respeito a o povo brasileiro , em nome de a minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
1753 em respeito a a minha família , para honrar o futuro de as minhas filhas , para ter fé em o nosso país , trago aqui a representação de uma de as maiores regiões de o nosso país , que é o grande abc paulista .
1754 por deus , em homenagem a o meu pai , jorge serfiotis , a a minha família e a os meus amigos , por uma saúde digna , por a minha cidade de porto real , em o estado de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1755 por o brasil e por o meu querido estado de o amapá , por a minha família , pelos meus amigos , pelos meus eleitores que votaram em mim de forma espontânea , por esse povo maravilhoso de o estado de o amapá , por a paz , por a harmonia e por a concórdia , eu voto sim .
1756 por a nossa pátria unida , não a de o brasil de nós e eles , porque o brasil é um só — ninguém vai em os dividir — , em nome de a minha família , de o meu mato grosso , de a minha cidade de sinop , de a nossa pátria , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1757 como parlamentar de o estado de o rio de janeiro , representando aqui não só o estado , mas a minha cidade de duque de caxias , com a responsabilidade de chegar a casa e olhar meus filhos e a minha família , eu voto “ sim ” .
1758 por a unidade de o prb , por a família e para nenhum governo se levantar contra a nação de israel , por são gonçalo , por o leste fluminense , por o rio de janeiro , voto “ sim ” .
1759 por você , joão marcos , por você , felipe , meus queridos netos , esperando um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , por a família uberabense , o meu voto é “ sim ” .
1760 pelos exemplos e ensinamentos de meu pai , por meus filhos , por minha família , em memória de juscelino e tancredo , em honra a a bandeira de minas gerais , “ sim ” a o impedimento de a presidente de a república .
1761 em nome de joinville , de santa catarina , por o meu neto pedro , que nasceu há 10 dias , por o futuro de ele e por todas as famílias de bem de o brasil , meu voto é sim .
1762 com a proteção de deus e em respeito a a minha família , em respeito a os meus amigos , em respeito a a minha castanhal , a o estado de o pará e a o brasil , meu voto é sim .
1763 por o meu mato grosso de o sul , por todos que foram a as ruas pedir este momento , pelos agricultores , por a minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1764 por a reconstrução de a unidade de uma nação que tentaram dividir , por amor e carinho a o povo de o amazonas , por a minha família e , acima de tudo , por amor a deus , o meu voto é “ sim ” .
1765 pelos meus eleitores , por a minha cidade de cacoal , por a minha família , pelos evangélicos , por meu estado de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1766 por a democracia , pelos avanços sociais , por as famílias brasileiras e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não " .
1767 por minha família , por a minha guerreira chapecó , por o meu estado de santa catarina e para quebrar a espinha dorsal de essa quadrilha , eu voto sim .
1768 por a minha esposa , por o meu filho e a minha filha , por toda a minha família , por toda esta nação , por a cidade que me acolheu , anápolis , por goiás e por o brasil , o meu voto é “ sim ” .
1769 por todos aqueles que não têm onde morar , por todos os brasileiros que tiveram os seus sonhos frustrados e por todas as famílias de o meu estado de goiás — minha filha , você vai crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai cresceu — , o meu voto é “ sim ” .
1770 por o brasil , por o nosso estado de mato grosso , por a minha querida rondonópolis , por a minha família e , em especial , por a minha mulher , que em este momento luta por a vida , o voto é “ sim ” .
1771 por o meu estado , por a família brasileira , por a minha família , meus filhos , a geração de os meus filhos e a geração de os meus netos , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1772 por a minha família — por a sandra , por a érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que está chegando agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto é “ sim ” .
1773 por são paulo , por a minha família , por o meu marido , gabriel , e pelos meus dois filhos , felipe e rafael — eu sou renata abreu — , digo " sim " a o impeachment .
1774 em nome de a minha família , de o meu estado , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acredita em o governo federal , que acredita em o nosso mandato .
1775 quero homenagear aqui os 3 milhões de guerreiros e guerreiras de a família , de a nação quadrangular , que há 65 anos contribui e ora por um brasil melhor .
1776 por o resgate de a esperança de o povo brasileiro , por a reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defesa de a vida , de a família e de a fé , voto “ sim ” .
1777 é necessário manter a esperança de aqueles que ainda esperam ter uma casa própria com o minha casa , minha vida , de milhares de famílias em a baixada fluminense que dependem de o bolsa família .
1778 pedindo as bênçãos de nossa senhora de nazaré , por o meu estado de o pará , por a minha família , por a minha honra , por as minhas duas filhas , sim , contra a corrupção .
1779 em respeito a a minha família , por o povo brasileiro e de o meu querido pará , e em consideração e respeito a a nação evangélica , o meu voto é sim .
1780 em respeito a a minha família e a a constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região de os campos gerais e o estado de o paraná , o meu voto é " sim " .
1781 agora , em respeito a a minha família de rondônia , a os meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e de o campo de o estado de rondônia , eu vou votar “ sim ” .
1782 por o brasil , por todas as cidades de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocou aqui , por o trabalhador desempregado , por a minha família , eu digo .
1783 por minha família , e em este momento eu me faço representar pelos meus netos , arthur , sofia e a mais nova , a caçula , que está chegando .
1784 por a libertação de o povo brasileiro , por a minha família , por o saudoso celso daniel e por minas gerais , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim " .
1785 gostaria de dedicar o meu voto especificamente a os pernambucanos , que me honraram com o mandato , e a a minha família , em especial a a minha mulher e a os meus netos .
1786 por a honra de a minha família , por a minha cidade , criciúma , por santa catarina e por a libertação de o povo brasileiro , eu digo sim .
1787 por a minha família , por a minha querida cidade de toledo , de o meu estado de o paraná , pelos agricultores de o nosso brasil , que estão fazendo com que este país ainda possa andar , o meu voto é “ sim ” .
1788 por a minha família , por o meu querido município de francisco beltrão , por o meu querido sudoeste de o paraná , pelos meus eleitores de o meu estado , voto “ sim ” .
1789 ele mandaria — eu votar por a minha cidade , fazenda rio grande , por o meu estado de o paraná , por a minha família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1790 porque é constitucional , porque é necessário — meu país precisa de um novo rumo — , por a minha família , por o meu mato grosso de o sul , eu voto “ sim ” .
1791 por o povo destemido e pioneiro de o estado de rondônia , que desbravou aquela região , por o brasil , por a minha família e em respeito a os meus eleitores , eu voto “ sim ” .
1792 eu quero , em primeiro lugar , agradecer a deus , a a minha família , a os meus amigos , a a minha querida cidade de itu , a a região , a o estado de são paulo e a o brasil .
1793 as empresas estão fechando , os pais e mães de família estão desempregados , roubaram o dinheiro de os aposentados em os fundos de pensão .
1794 a o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui está , em nome de a minha família , eu gostaria de , primeiro , pedir a deus que abençoe o brasil .
1795 em defesa de a vida , de a família , de a moral , de os bons costumes , contra a corrupção e não desistindo de o brasil , meu voto é “ sim ” .
1796 também amo a minha família e o povo sergipano , e a democracia em os ensina a respeitar as posições divergentes .
1797 em nome de as famílias gaúchas , em nome de as pessoas que , com trabalho , constroem este país , eu voto sim .
1798 por a unidade de o partido progressista , que fechou questão em relação a o impeachment , pelos progressistas de a minha família .
1799 por ti , goiânia querida , por ti , goiás , por o meu país , por deus , por minha família , por as famílias e por as pessoas de bem , o meu voto é “ sim ” .
1800 por a minha família , por meus filhos , estêvão e amanda , por a minha esposa , pelos meus pais , por o meu estado de goiás , por o futuro de o brasil , eu digo “ sim ” .
1801 por a minha família , esposa , filhos , netos e o primeiro bisneto , eu voto por o impeachment .
1802 em nome de a minha família e pensando em o futuro de os meus netos , guilherme , elisa e gabriel .
1803 por a legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito a a minha família , a os meus amigos , a todos os paulistas e a os brasileiros , meu voto é “ sim ” .
1804 por a minha família , pelos meus filhos , por o povo de o estado de o rio de janeiro e por a população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ” .
1805 eu voto aqui hoje a favor de as nossas crianças , de a nossa juventude , de as nossas famílias , de a minha paraíso , de o meu sul de minas .
1806 dirijo me a toda a população brasileira em este momento , em especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira .
1807 em homenagem a a minha família , a os meus amigos , a os gaúchos e a as gaúchas e , especialmente , a o povo de cachoeira de o sul , o voto é sim .
1808 por a minha família , minha esposa , meus filhos , por as famílias brasileiras , por as crianças de o brasil , por a minha santa rosa , meu povo de o rio grande , por o brasil , é sim .
1809 por um novo futuro para as novas gerações , eu voto em favor de a minha família , de o meu estado , o acre , e de o brasil .
1810 por a democracia , com tranquilidade , consciência plena , eu voto “ sim ” , por o tocantins , por o brasil e por a minha família .
1811 em nome de a minha família , em nome de o meu estado de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detesta a corrupção , o meu voto é “ sim ” .
1812 por a família e por a inocência de as crianças em sala de aula , que o pt nunca teve .
1813 eu estou aqui para declarar o meu voto , em gratidão a o povo mineiro , a a família mineira e , sobretudo , a os milhões de desempregados de este país .
1814 tranquilamente eu voto por minas gerais , por a minha família , por a recuperação de o brasil .
1815 por a agricultura familiar , por a extensão rural brasileira , por a minha família , por minas gerais e por o brasil .
1816 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por a família brasileira , por a minha esposa e pelos meus filhos , digo " sim " a o impeachment .
1817 por a minha família , por a minha canoas , pelos gaúchos e por o brasil , voto sim .
1818 ” por o rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentou destruir a família .
1819 por a minha família , pelos meus filhos , sérgio e marcelo , por as minhas noras , pelos meus netos .
1820 em nome de a família e de os meus filhos , yandra e yago , eu voto “ sim ” por o impeachment .
1821 em respeito a a minha família e a a constituição e por uma democracia plena em o nosso país , eu voto “ não ” .
1822 eu estou votando aqui por a bahia , por o brasil , por minha família , por meus filhos , por meus netos , por a minha querida chapada diamantina .
1823 com a minha consciência , por a minha família , por roraima e por o brasil , eu voto sim .
1824 por minha família , por a família quadrangular e evangélica em todo o brasil , por o pará , eu voto sim .
1825 por a minha família , por a minha filha , por a minha esposa , por o povo de o paraná , tenho orgulho em dizer .
1826 por a minha família , por o povo de o meu estado , o amazonas , por o brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com a história , voto “ sim ” .
1827 por a minha família , pelos meus amigos , por o melhor estado , o tocantins , e por palmas , eu voto " sim " .
1828 por a minha família , meus filhos e meus pais , que me ensinaram valores e princípios .
1829 em nome de o meu sobrinho , de toda a minha família e de todos os jovens de este país .
1830 precisamos dar novamente esperança a as famílias brasileiras .
1831 por o impeachment , por o sérgio moro , pelos evangélicos , por o meu brasil , por a minha família , voto " sim " .
1832 por a minha querida cidade barueri , por a minha família , o meu voto é “ sim ” .
1833 por as polícias e , em nome de deus e de a família brasileira , é “ sim ” .
1834 por são paulo , por a minha querida cidade de itu e toda a região , por a minha família , por todos aqueles que confiaram o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1835 em nome de a minha família — meus pais , que estão aqui em brasília me acompanhando .
1836 por a minha família , por a minha esposa , pelos meus filhos , por o meu neto gabriel , o meu voto é " sim " .
1837 o meu voto é por a minha família , pelos meus eleitores e por o meu país .
1838 pelos valores de a família .
1839 o meu voto homenageia a minha família .
1840 por isso , por o amor a a minha paraíba e a a minha família , meu voto é “ sim ” , senhor .
1841 meu querido brasil , por a minha família .
1842 em homenagem a a minha família e a os meus eleitores .
1843 por o brasil , por o meu estado e por a honra de a minha família , eu voto “ sim ” .
1844 o golpe contra o bolsa família .
1845 e a a minha família , o meu voto é “ sim ” .
1846 minha família .
1847 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
1848 em nome de a constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome de o respeito a ela , em nome de os pobres e necessitados de este país , em respeito a os 54 milhões de votos concedidos por o povo brasileiro a a presidenta dilma , em nome de os que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” a o golpe .
1849 em defesa de a democracia , que aqui , hoje , está vivendo uma farsa , dirigida por um réu de processo de corrupção em o stf , em defesa de o povo brasileiro , em nome de a bahia , em nome de a minha região sul de a bahia , em nome de a minha cidade itabuna , em defesa de a ceplac e de o pré-sal , “ não ” a o golpe .
1850 meu voto será uma homenagem a os jovens de a década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem a os jovens que , há muitos meses , estão em as ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem a os sindicalistas , a os movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura de a presidenta dilma , é a democracia .
1851 é importante , em este momento , em nome de os milhões de pessoas que estão em as ruas — como mostra aquela foto — , em nome de os milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome de os 54 milhões de votos de a presidenta dilma , em nome de os mais humildes e de aqueles que estão em os assistindo , nós todos dizemos “ não ” a o golpe , por a democracia .
1852 por a minha geração , que foi a as ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa de o sistema único de saúde e de os avanços que nós tivemos em os governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
1853 por a democracia , por a soberania de o voto popular , por a dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por a ditadura , por as novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim a o brasil .
1854 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate a a corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos de os trabalhadores , por a constituição , que jurei cumprir , por a democracia e por a legalidade , meu voto é não a o golpe .
1855 quero dizer também , colegas deputadas e deputados , que reassumi em esta casa o mandato que o povo de minas gerais me confiou em as urnas , para lutar contra três golpes que as forças mais conservadoras querem impor a o país .
1856 presidente , em respeito a os 200 milhões de habitantes de este país , que lutaram e morreram por a democracia em este momento , querem transformar esta casa em um colégio eleitoral aplicando um golpe em nossa constituição , em respeito a os trabalhadores , eu voto “ não ” .
1857 contra o golpe , em defesa de a democracia , em defesa de os direitos de os trabalhadores , em defesa de o direito de os aposentados , em defesa de o petróleo de o pré-sal , em homenagem a a juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e a os trabalhadores que estão em a rua em defesa de a democracia , meu voto é “ não ” .
1858 sou brasileiro e , em defesa de os pequenos , de os pobres , de os trabalhadores e em defesa de os movimentos sociais , de a reforma agrária e de a reforma urbana , por a democracia , e para que todos os réus de a lava-jato estejam em a prisão , voto contra o golpe .
1859 em defesa de os direitos indígenas e de os quilombolas , em defesa de a reforma agrária , em defesa de a agricultura familiar , em defesa de o minha casa , minha vida , em defesa de a constituição e de a democracia , eu sou contra esse golpe tramado por o presidente de esta casa e por o vice-presidente michel temer .
1860 por isso , em nome de a democracia , em respeito a a constituição brasileira , em nome de a dignidade de o povo brasileiro e em respeito a a presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar .
1861 o meu voto é um rotundo não , com a moral de ser de um partido , o psol , que faz oposição , mas oposição de esquerda , programática , socialista a o governo , e que não é conivente com golpe a a democracia .
1862 por a democracia , por o desenvolvimento de o brasil , contra os fascistas , os golpistas , os oportunistas e os picaretas de esta câmara , eu sou contra este golpe moderno que querem fazer e atingir a nossa presidenta dilma .
1863 em nome de os direitos de a população lgbt , de o povo negro exterminado em as periferias , de os trabalhadores de a cultura , de os sem-teto , de os sem-terra , eu voto “ não ” a o golpe .
1864 a coragem de aqueles que resistiram a o golpe de 1964 , com dor , sangue e a própria vida , foi o que devolveu a a minha geração a tão sonhada liberdade .
1865 em defesa de a democracia , de a constituição e de o mandato de a presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe .
1866 eu quero falar , em nome de a democracia , em homenagem a todos os que estão em as redes sociais e em as ruas , lutando por a democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer .
1867 jackson e sei que , se ele estivesse aqui , assim como qualquer defensor de a constituição , não ousaria em dizer “ não ” a esta tentativa de golpe que está sendo dada aqui .
1868 em homenagem a os milhares de advogados e juristas de este país que apontaram que esse relatório é uma farsa , é um instrumento de golpe .
1869 pelos trabalhadores e trabalhadoras de o nosso brasil , por a democracia e por o respeito a o voto soberano de o povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe .
1870 isso aqui é uma falseta organizada por o presidente cunha e por o michel temer , para golpear o nosso país , sobretudo os trabalhadores e trabalhadoras mais pobres .
1871 por último , quero denunciar que a população brasileira vai ser testemunha de o golpe contra as políticas sociais .
1872 pelos trabalhadores , por a população brasileira que está em as ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros de a bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado em este país .
1873 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta de o povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos de a classe trabalhadora .
1874 contra o golpe , por o estado democrático de direito , por a constituição , por a pátria , pelos maravilhosos cearenses que confiam em mim , eu voto “ sim ” .
1875 então , por a democracia , contra o golpe de estado e institucional que está sendo feito por esta casa , eu voto , tranquilamente , com a minha consciência não .
1876 falar aqui em democracia para tentar aplicar um golpe de estado em o nosso brasil é em o mínimo uma hipocrisia .
1877 por isso , está em a rua , reclamando , com a consciência democrática de este país , que não aceita golpe .
1878 não há golpe , porque este ato é legítimo , convalidado por o supremo tribunal federal , ou então eu estou equivocado .
1879 em defesa de a democracia e de o respeito a o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment .
1880 em a luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto é “ não ” a o golpe .
1881 a o povo brasileiro , " não " a o golpe de aqueles que querem tirar uma pessoa que teve 54 milhões de votos em as urnas .
1882 este ato é um ato ilegítimo , é um golpe , é um estupro contra a democracia .
1883 impeachment sem crime é golpe , e a presidente dilma não cometeu crime .
1884 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fizeram por este país , por a democracia e contra o golpe , meu voto é “ não ” .
1885 estamos aqui para impedir um golpe , para lutar contra um golpe contra a presidenta dilma .
1886 a população vai reagir contra esse golpe , contra os traíras , os golpistas , como esses de aqui .
1887 então , em nome de a democracia , “ não ” a eduardo cunha , “ não ” a o golpe , “ não ” a um presidente eleito sem votos .
1888 não é por você nem pelos seus golpes que eu vou deixar de votar “ sim ” .
1889 não há absolutamente nenhum golpe em curso em este país .
1890 e golpe , nós não podemos votar por ele .
1891 eu jamais aceitaria fazer parte de um golpe .
1892 em respeito a a constituição , não vai haver golpe .
1893 em homenagem a o povo trabalhador que hoje está em as ruas resistindo contra o golpe .
1894 não havendo crime de responsabilidade , é golpe .
1895 se não há crime de responsabilidade , não há justificativa para impeachment e é golpe .
1896 a classe trabalhadora está em as ruas e não vai aceitar esse golpe de graça .
1897 contra o golpe , contra os golpistas , eu voto não .
1898 contra o golpe e a traição .
1899 em defesa de os direitos e em defesa de a democracia , eu voto contra o golpe , eu voto “ não ” .
1900 por a democracia e contra o golpe , o psol é “ não ” .
1901 eu sou contra o golpe , contra o impeachment , em favor de a democracia .
1902 o golpe contra o bolsa família .
1903 o golpe contra o minha casa , minha vida .
1904 nós votamos contra o golpe .
1905 impeachment não é golpe .
1906 eu voto “ sim ” porque não há golpe , há impeachment .
1907 não há golpe .
1908 contra o golpe , voto não .
1909 por a democracia , contra o golpe , eu voto " não " .
1910 em defesa de a constituição , em defesa de a democracia , voto “ não ” a o golpe , contra o impeachment .
1911 por isso o meu voto é “ não ” a o golpe .
1912 se não há crime , é golpe .
1913 estamos aqui para lutar contra um golpe contra a democracia brasileira .
1914 o golpe contra os pobres .
1915 para fazer um golpe de estado em este país .
1916 por o respeito a a constituição federal , por o respeito a as outras leis de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todos aqueles que ocupam as ruas de o nosso brasil , para pedir mudanças para este país , por as famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor .
1917 em homenagem e em resposta a os milhares de brasileiros que , por as ruas de o país , de o meu estado de o espírito santo , de as cidades de o meu estado , em especial a minha querida vitória , que em os cobram , em os exigem e em os chamam para responder afirmativamente contra a corrupção , que em os chamam para responder afirmativamente por o restauro de a economia e que em os chamam para responsabilizar aquela que , a o longo de esse anos , inviabilizou a economia , nós precisamos responsabilizar a presidente em este momento , com o ato que aqui estamos praticando .
1918 por o meu estado de são paulo , governado há 20 anos por políticos honestos de o meu partido , por a minha região , são josé de o rio pardo , minha terra natal , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas clamar por decência em a vida pública , por uma nova história de o brasil que vai varrer os corruptos que estão em o governo e onde vão viver os meus filhos e os meus netos .
1919 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
1920 celebrando a constituição cidadã de ulysses guimarães , as liberdades individuais com o povo em as ruas , o fortalecimento de as instituições brasileiras , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por esta e por as futuras gerações , para renovar as esperanças de o povo brasileiro e pedindo a deus que abençoe este país , o meu voto é “ sim ” .
1921 por a minhas filhas amanda dias e ana clara , por a minha esposa janaína , por a minha mãe , por as famílias de cada um de os brasileiros — quero fazer uma menção especial a a minha região de o barreiro , a a nossa querida belo horizonte — , levando em consideração também a legitimidade de os protestos , as vozes de as ruas , a legalidade de o processo e a governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1922 por andar por este brasil afora e ver milhões de brasileiros em as ruas vestindo verde-amarelo , de forma pacífica , ordeira , mostrando que os seus filhos não fogem a a luta — não precisam invadir casa de ninguém , não precisam quebrar ônibus nenhum — , pedindo união e pregando esperança por um brasil melhor .
1923 com a ajuda de deus , por a minha família , por o povo brasileiro , pelos evangélicos de a nação toda , pelos meninos de o mbl , por o vem pra rua brasil — dizendo que o olavo tem razão , dizendo “ tchau ” para essa querida e para o pt , partido de as trevas — , eu voto “ sim ” a o impeachment .
1924 em homenagem a a minha querida alegre , em a região de o caparaó , a os 3,5 milhões de capixabas em 78 municípios , a as mais de 50 mil pessoas de o movimento vem pra rua que estão em a praça de o papa , e para que nossa “ ex-presidenta ” dilma tenha férias eternas , eu digo “ sim ” , senhor .
1925 meu voto será uma homenagem a os jovens de a década de 60 , que lutaram contra a ditadura , uma homenagem a os jovens que , há muitos meses , estão em as ruas , lutando contra esse golpe , uma homenagem a os sindicalistas , a os movimentos sociais , a todos aqueles que sabem que o que está em jogo não é apenas um governo , não é apenas a figura de a presidenta dilma , é a democracia .
1926 é importante , em este momento , em nome de os milhões de pessoas que estão em as ruas — como mostra aquela foto — , em nome de os milhares de cearenses que estão em fortaleza , em nome de os 54 milhões de votos de a presidenta dilma , em nome de os mais humildes e de aqueles que estão em os assistindo , nós todos dizemos “ não ” a o golpe , por a democracia .
1927 por a minha geração , que foi a as ruas enfrentar a ditadura e o golpe , para que os meus filhos , daniel e sofia , só conheçam o golpe pelos livros , em defesa de o sistema único de saúde e de os avanços que nós tivemos em os governos lula e dilma , eu sou contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
1928 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão em as ruas indignados , em o dia de hoje e em os dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças de esse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento de a presidenta dilma , uma mulher séria .
1929 contra o golpe , em defesa de a democracia , em defesa de os direitos de os trabalhadores , em defesa de o direito de os aposentados , em defesa de o petróleo de o pré-sal , em homenagem a a juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e a os trabalhadores que estão em a rua em defesa de a democracia , meu voto é “ não ” .
1930 também em nome de os deputados edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que foi a as ruas de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por a república de curitiba , eu voto “ sim ” .
1931 agradeço a todo o partido progressista , que entendeu o sentimento de as ruas e de toda a sua bancada e votou majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor de o impeachment .
1932 população brasileira que foi a as ruas por as manifestações contrárias a a corrupção , especialmente a favor de a democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " a o impeachment .
1933 por o respeito a o voto popular , por a presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , por a agricultura familiar , por a reforma agrária , por o povo que está em as ruas exigindo respeito a a constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
1934 em a certeza de que , sem o movimento popular de as ruas de o brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram a as ruas , a os milhares de brasileiros , em defesa de a bahia e em defesa de o brasil , eu voto “ sim ” .
1935 quero convidar o povo brasileiro para permanecer em as ruas , porque esta legislatura já tem um lugar em a história , em a história de ser a legislatura revanchista a a constituição de 1988 .
1936 por um brasil mais justo , por a mudança , por a retomada de a esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , pelos milhões de brasileiros que foram a as ruas , pelos meus mato-grossenses , eu voto “ sim ” .
1937 pelos moradores de rua , que dormem em a rua , que nascem em a rua e morrem em a rua , sem programa social de governo .
1938 portanto , não podemos virar as costas para a opinião pública e fingir que o que povo fala e o que as ruas falam não importam em este momento .
1939 em respeito a os trabalhadores que usam o vermelho de a luta e a bandeira de o brasil , trabalhadores de o campo e de a cidade que estão em as ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer .
1940 em respeito a os milhões de brasileiros que foram a as ruas pedir o impeachment de a presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " .
1941 em nome de aqueles que estão em as ruas em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defesa de o futuro e de a esperança de as novas gerações , eu voto “ sim ” a o impedimento de dilma lana roussef .
1942 eu quero falar , em nome de a democracia , em homenagem a todos os que estão em as redes sociais e em as ruas , lutando por a democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra os golpistas , contra eduardo cunha , contra michel temer .
1943 por o meu mato grosso de o sul , por todos que foram a as ruas pedir este momento , pelos agricultores , por a minha família e por uma nova esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1944 quero fazer homenagem aqui a os brasileiros de bem , a aqueles milhões que foram a as ruas para reivindicar mudanças , e mudança é o impeachment .
1945 por isso , eu voto “ sim ” a o prosseguimento de o processo saudando as pessoas de a capital e de as demais cidades de o estado de o rio de janeiro que foram para as ruas apoiar esse movimento .
1946 saudando os trabalhadores e trabalhadoras de o brasil que foram a as ruas em defesa de a democracia , como os que em este momento ocupam o vale de o anhangabaú , em são paulo .
1947 em homenagem a os jovens trabalhadores que ocuparam as ruas de o brasil , em os últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor .
1948 nós estaríamos fazendo democracia se déssemos a aqueles que estão em as ruas a oportunidade de ir a as urnas , votar e escolher o seu presidente democraticamente .
1949 eu venho aqui hoje dar voz a todos os paulistas que , anônimos , foram para as ruas dizer basta .
1950 pelos trabalhadores , por a população brasileira que está em as ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros de a bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado em este país .
1951 pelos movimentos sociais , movimento brasil livre — mbl , vem pra rua , revoltados online e todos os outros que ocuparam as ruas de este país .
1952 por isso , está em a rua , reclamando , com a consciência democrática de este país , que não aceita golpe .
1953 por as trabalhadoras que elegeram a primeira mulher presidenta de a república , por o povo em a rua .
1954 por o povo de santa catarina , que vai a as ruas protestar contra a corrupção , eu voto sim .
1955 por o povo de são paulo em as ruas , com o espírito de os revolucionários de 1932 .
1956 de dar uma demonstração em esta tarde e ouvir a sintonia de as vozes de as ruas .
1957 o voto que eu vou dar é o voto que o brasil está exigindo , é o voto em nome de as ruas .
1958 então , em defesa de a democracia , em defesa de a constituição , em defesa de homens e mulheres que estão em as ruas hoje e que estiveram sempre em as ruas em defesa de a democracia , o meu voto é “ não ” .
1959 e esta casa não tem o direito , hoje , já que as ruas estão divididas — e eram eles que nós tínhamos ue consultar hoje , o que realmente a população quer .
1960 por isso , em nome de a democracia , em nome de os trabalhadores que estão em as ruas , nós vamos reagir e votamos " não " .
1961 espero que nós continuemos a ouvir a voz de as ruas .
1962 por roraima e por o povo brasileiro que foi a as ruas pedindo mudanças e um brasil melhor .
1963 os dois lados de a rua pedem ética em a política .
1964 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão em as ruas por um brasil melhor .
1965 ecoa em esta casa o clamor de as ruas .
1966 em homenagem a o povo trabalhador que hoje está em as ruas resistindo contra o golpe .
1967 a classe trabalhadora está em as ruas e não vai aceitar esse golpe de graça .
1968 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos de a moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo de essa farsa , que está ali sentado a a presidência de a mesa de a câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder de a grana de o sistema degenerado , pelos direitos de a população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
1969 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
1970 e contra a conspiração dirigida por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neves , com o objetivo de tirar direitos de o povo brasileiro , muitos de eles conquistados em os governos lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
1971 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate a a corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos de os trabalhadores , por a constituição , que jurei cumprir , por a democracia e por a legalidade , meu voto é não a o golpe .
1972 em a defesa de o estado democrático de direito , contra a corrupção e a impunidade , contra a violência e a insegurança , em a defesa de a vida e de a família , por goiás , por o brasil , por minha família , por a dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dias melhores , o meu voto e “ sim ” .
1973 contra o golpe , em defesa de a democracia , em defesa de os direitos de os trabalhadores , em defesa de o direito de os aposentados , em defesa de o petróleo de o pré-sal , em homenagem a a juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e a os trabalhadores que estão em a rua em defesa de a democracia , meu voto é “ não ” .
1974 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por uma roraima desacorrentada , para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as famílias roraimenses , eu voto sim .
1975 em defesa de os direitos indígenas e de os quilombolas , em defesa de a reforma agrária , em defesa de a agricultura familiar , em defesa de o minha casa , minha vida , em defesa de a constituição e de a democracia , eu sou contra esse golpe tramado por o presidente de esta casa e por o vice-presidente michel temer .
1976 população brasileira que foi a as ruas por as manifestações contrárias a a corrupção , especialmente a favor de a democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " a o impeachment .
1977 em nome de os direitos de a população lgbt , de o povo negro exterminado em as periferias , de os trabalhadores de a cultura , de os sem-teto , de os sem-terra , eu voto “ não ” a o golpe .
1978 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estado de o piauí , por a democracia , por o estado democrático de direito e em respeito a os milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo a a primeira presidenta mulher , eu voto " não " .
1979 em nome de milhares de mães que perderam os seus filhos em virtude de a violência , que clamam por paz , justiça e direitos humanos para todos , declaro o meu voto “ sim ” .
1980 portanto , em homenagem a tancredo neves , absolutamente em defesa de a democracia , de o estado de direito de os mais pobres , de os povos indígenas , de os quilombolas e por a reforma agrária , eu voto " não " .
1981 por direitos iguais a todos os brasileiros , com a minha consciência absolutamente tranquila , diferentemente de muitos aqui , mas com o coração cheio de esperança de que a luta por o brasil melhor vai continuar .
1982 por o brasil , por o meu amado estado de sergipe , de um grande homem , mestre de a filosofia e de o direito , tobias barreto .
1983 em defesa de a democracia , em defesa de o estado de direito , por o crescimento de as nossas universidades federais , de os institutos federais e por a população mais pobre de este país , o meu voto é “ não ” .
1984 não adianta tergiversar , e , repito , pedindo licença para divergir , reconhecendo o direito de todos falarem o que bem quiser .
1985 por acreditar em poder contribuir com o combate a a corrupção , com o combate a a impunidade , em todos os níveis de governo , inclusive , em esta casa , de a direita e de a esquerda , eu voto “ sim ” .
1986 por o direito e certeza de poder olhar em o espelho e ficar em paz com a minha consciência , eu voto “ não ” .
1987 a o contrário de o que muitos querem fazer crer , uma eleição não dá o direito de saquear o brasil .
1988 por o legado de getúlio , jango e brizola , por a democracia e o estado democrático de direito , por o brasil , o pdt vota não .
1989 telespectadores de o brasil , eu dei a minha juventude em defesa de a liberdade , de a justiça , de o direito e por a democracia .
1990 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta de o povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos de a classe trabalhadora .
1991 contra o golpe , por o estado democrático de direito , por a constituição , por a pátria , pelos maravilhosos cearenses que confiam em mim , eu voto “ sim ” .
1992 esta não é uma história de ricos contra pobres nem de a direita contra a esquerda , mas é de a nação contra a corrupção .
1993 e esta casa não tem o direito , hoje , já que as ruas estão divididas — e eram eles que nós tínhamos ue consultar hoje , o que realmente a população quer .
1994 exercendo essa democracia , em consideração a o estado democrático de direito e a a vontade de as urnas , voto “ não ” .
1995 pelos direitos de as crianças , de os jovens , de as mulheres , de todos os brasileiros .
1996 por a constituição que eu jurei cumprir , por a democracia , por o estado de direito e por a minha história política de dez mandatos , voto “ não ” a o impeachment .
1997 por o estado democrático de direito , seguindo o meu partido , o pdt , eu voto “ não ” .
1998 em homenagem a o estado democrático de direito , que em os permite estar aqui democraticamente .
1999 em defesa de os direitos e em defesa de a democracia , eu voto contra o golpe , eu voto “ não ” .
2000 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
2001 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neves , que querem abafar o combate a a corrupção , contra os golpistas , que não prezam a democracia e os direitos de os trabalhadores , por a constituição , que jurei cumprir , por a democracia e por a legalidade , meu voto é não a o golpe .
2002 pelos trabalhadores de o brasil , pelos aposentados , contra os 10 milhões de pessoas que perderam emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra a boquinha de o pt , por o fim de a boquinha de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
2003 presidente , em respeito a os 200 milhões de habitantes de este país , que lutaram e morreram por a democracia em este momento , querem transformar esta casa em um colégio eleitoral aplicando um golpe em nossa constituição , em respeito a os trabalhadores , eu voto “ não ” .
2004 contra o golpe , em defesa de a democracia , em defesa de os direitos de os trabalhadores , em defesa de o direito de os aposentados , em defesa de o petróleo de o pré-sal , em homenagem a a juventude paulista , que ocupou dezenas de escolas , e a os trabalhadores que estão em a rua em defesa de a democracia , meu voto é “ não ” .
2005 em homenagem a os trabalhadores que um dia decidiram construir a história com as suas próprias mãos e fizeram de o seu instrumento de luta política o trabalho , que é o partido de os trabalhadores , eu voto contra o impeachment de a presidente dilma .
2006 por uma nação livre , pelos trabalhadores de o brasil , por o meu querido estado de goiás , por a minha querida caldas novas , por todos aqueles que confiaram em mim , pelos 120 mil eleitores que puseram o meu nome em a urna , o meu voto é “ sim ” .
2007 sou brasileiro e , em defesa de os pequenos , de os pobres , de os trabalhadores e em defesa de os movimentos sociais , de a reforma agrária e de a reforma urbana , por a democracia , e para que todos os réus de a lava-jato estejam em a prisão , voto contra o golpe .
2008 sou policial militar em minas gerais , uma categoria de trabalhadores que vive e morre todos os dias em este brasil , com mais de 60 mil vítimas anualmente , em consequência de a impunidade .
2009 em nome de a família de a classe operária , de o meu povo negro , de os quilombolas , de os trabalhadores de o campo e de a cidade , em nome de a dignidade de a presidenta dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
2010 quero dizer a o brasil que voto pelos filhos de o povo , pelos filhos de o povo de a invasão , de as ocupações , de os sem-terra , de os sem-teto , pelos trabalhadores de camaçari , de a bahia , de o sertão , de o nordeste , de o brasil .
2011 deputadas e deputados , trabalhadoras e trabalhadores que estão em os ouvindo , nossa juventude democrática , nossa democracia jovem não pode ser ferida de morte em este parlamento , que deveria defendê la .
2012 a eleição de temer , se vingar o impeachment , é uma fraude que deve ser evitada , porque temer é uma armação para sacrificar os trabalhadores e para abafar a lava-jato .
2013 em nome de os direitos de a população lgbt , de o povo negro exterminado em as periferias , de os trabalhadores de a cultura , de os sem-teto , de os sem-terra , eu voto “ não ” a o golpe .
2014 em respeito a o suor e a a mão calejada de os meus fumicultores e de os trabalhadores de a indústria fumageira de o meu estado , rio grande de o sul , eu voto sim .
2015 em respeito a os trabalhadores que usam o vermelho de a luta e a bandeira de o brasil , trabalhadores de o campo e de a cidade que estão em as ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer .
2016 por a recuperação de a economia brasileira , por o combate a a recessão e por a garantia de emprego para 10 milhões de trabalhadores desempregados , meu voto é “ sim ” .
2017 saudando os trabalhadores e trabalhadoras de o brasil que foram a as ruas em defesa de a democracia , como os que em este momento ocupam o vale de o anhangabaú , em são paulo .
2018 em homenagem a os jovens trabalhadores que ocuparam as ruas de o brasil , em os últimos dias , pregando a decência , contra o ódio e contra o rancor .
2019 é em essa circunstância , respeitando a democracia , respeitando a classe trabalhadora , que quero aqui encaminhar o voto “ não ” em este processo .
2020 pelos trabalhadores brasileiros , por o povo de o pará , pelos meus filhos , por a constituição brasileira , contra dilma e contra cunha , o meu voto é sim .
2021 por o brasil , por todas as cidades de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocou aqui , por o trabalhador desempregado , por a minha família , eu digo .
2022 pelos trabalhadores e trabalhadoras de o nosso brasil , por a democracia e por o respeito a o voto soberano de o povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe .
2023 isso aqui é uma falseta organizada por o presidente cunha e por o michel temer , para golpear o nosso país , sobretudo os trabalhadores e trabalhadoras mais pobres .
2024 a minha trajetória reclama respeito a a classe trabalhadora , respeito a a democracia , respeito a a valorização social de o trabalho .
2025 pelos trabalhadores , por a população brasileira que está em as ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros de a bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado em este país .
2026 em homenagem a o movimento de os trabalhadores rurais sem terra , a o movimento de os trabalhadores sem teto e a a população negra de este país .
2027 esse é um golpe contra os pobres , esse é um golpe contra a luta de o povo brasileiro , esse é um golpe contra os direitos de a classe trabalhadora .
2028 por as trabalhadoras que elegeram a primeira mulher presidenta de a república , por o povo em a rua .
2029 por a minha família , pelos meus filhos , por o povo de o estado de o rio de janeiro e por a população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ” .
2030 pelos trabalhadores e trabalhadoras , em defesa de a democracia e de a justiça social , o meu voto é consciente .
2031 por isso , em nome de a democracia , em nome de os trabalhadores que estão em as ruas , nós vamos reagir e votamos " não " .
2032 por o trabalhador rural que recebeu energia elétrica em a sua casa .
2033 eu não sou corrupto , não faço conchavo , não sou traidor de a classe trabalhadora , nem oportunista .
2034 por aquele trabalhador que conseguiu colocar seu filho em uma universidade .
2035 por aquela trabalhadora que conseguiu ter uma carteira assinada .
2036 em homenagem a o povo trabalhador que hoje está em as ruas resistindo contra o golpe .
2037 a classe trabalhadora está em as ruas e não vai aceitar esse golpe de graça .
2038 mesmo assim , quero saudar todos os trabalhadores e trabalhadoras , de o campo e de a cidade .
2039 pelos trabalhadores de o campo e de a cidade .
2040 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que a pauta traz a derrota de uma agenda conservadora , que agora é vitoriosa , com a luta de a reforma agrária , que está em a rua , de o bolsa família , de o minha casa , minha vida , de as contas de as universidades , de o povo negro , com a luta pelos direitos de as mulheres , que estão em a rua com o movimento estudantil e a juventude lutando por a legalidade democrática , contra o golpe , “ não ” .
2041 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
2042 429 — é o momento também de aqui externar gratidão a a ministra dilma rousseff , que tirou aquela população de o sofrimento — , por o meu partido e por a unificação de as famílias , de os partidos , de a política , de o povo de rondônia , de a juventude e de as mulheres , eu voto “ sim ” .
2043 trabalhei com a presidente dilma , sei o quanto ela é uma mulher honrada , e sei que vou passar para a história sem manchar as minhas mãos e a minha biografia de querer tirar de o poder uma mulher eleita legitimamente , e uma mulher honrada .
2044 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estado de o piauí , por a democracia , por o estado democrático de direito e em respeito a os milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo a a primeira presidenta mulher , eu voto " não " .
2045 o pcdob vota pelos brasileiros e brasileiras que estão em as ruas indignados , em o dia de hoje e em os dias que se passaram , porque , além de todas as injustiças de esse processo , há um réu aqui comandando o procedimento de impedimento de a presidenta dilma , uma mulher séria .
2046 estou muito honrada em esta noite , porque eu sou a voz de a mulher negra e de a mulher nordestina , que não quer mais a migalha de o governo federal , pois tem dignidade para trabalhar e para vencer .
2047 por isso , em nome de a democracia , em respeito a a constituição brasileira , em nome de a dignidade de o povo brasileiro e em respeito a a presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar .
2048 por o futuro de nossas crianças , pelos meus filhos , marina , gilberto braz e renzo braz , por minha mulher , por minha minas e a favor de o brasil , eu voto “ sim ” .
2049 por o brasil , por o nosso estado de mato grosso , por a minha querida rondonópolis , por a minha família e , em especial , por a minha mulher , que em este momento luta por a vida , o voto é “ sim ” .
2050 em defesa de a democracia , de a constituição e de o mandato de a presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe .
2051 pelos meus familiares , por a minha mulher , pelos meus filhos , pelos meus liderados , que me pediram que votasse , pelos mineiros e pelos demais brasileiros , o meu voto é " sim " .
2052 eu voto por o povo baiano , voto por a minha mulher maria luísa , pelos meus filhos e pelos meus netos .
2053 gostaria de dedicar o meu voto especificamente a os pernambucanos , que me honraram com o mandato , e a a minha família , em especial a a minha mulher e a os meus netos .
2054 em respeito a a minha mulher , a os meus filhos e a os meus netos , por o povo de o meu querido estado de o pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
2055 é o chefe de a corrupção em este país , presidindo um tribunal que vai julgar uma mulher honrada — não se iluda , senhor .
2056 por as trabalhadoras que elegeram a primeira mulher presidenta de a república , por o povo em a rua .
2057 pelos que deram a vida por a democracia em o brasil e por o emponderamento de as mulheres , meu voto é “ não ” .
2058 ela é uma mulher decente , íntegra , honesta , que está sendo vítima de uma grande injustiça .
2059 em respeito a os homens e mulheres de o maranhão que me fizeram deputado federal e por o desenvolvimento de o nosso país , eu voto “ sim ” .
2060 eu não estou aqui para homenagear meus filhos , minha mulher , meus amigos , meus parentes ou mesmo meus eleitores .
2061 em homenagem a os homens e mulheres de o brasil que lutaram e lutam por a democracia , eu voto “ não ” .
2062 mas é uma injustiça votar " sim " a este processo contra uma mulher séria , honrada , como a presidente dilma .
2063 quero deixar aqui o meu abraço a a minha mulher mariana .
2064 então , em defesa de a democracia , em defesa de a constituição , em defesa de homens e mulheres que estão em as ruas hoje e que estiveram sempre em as ruas em defesa de a democracia , o meu voto é “ não ” .
2065 pelos direitos de as crianças , de os jovens , de as mulheres , de todos os brasileiros .
2066 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão em as ruas por um brasil melhor .
2067 o ceará é feito por homens e mulheres de bem .
2068 com dilma , mulher valente e honesta .
2069 em nome de todas as mulheres brasileiras .
2070 a presidente dilma é uma mulher honesta .
2071 contra a hipocrisia que faz corruptos se tornarem arautos de a moralidade pública ( palmas ) , contra o condutor ilegítimo de essa farsa , que está ali sentado a a presidência de a mesa de a câmara , por uma reforma política radical , com participação popular , que tire o poder de a grana de o sistema degenerado , pelos direitos de a população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
2072 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campos , que foi nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonhos de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estado que faça as entregas que a população deseja , em nome de aquilo que ele em os pediu , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
2073 por a juventude de este país , por as mulheres guerreiras , por a população lgbt , pelos quilombolas , pelos trabalhadores de o campo e de a cidade , por as pessoas com deficiência , por todos aqueles e aquelas que ousam sonhar , por o fim de a corrupção e para que em nosso país a esperança continue vencendo o medo , meu voto é “ não ” .
2074 429 — é o momento também de aqui externar gratidão a a ministra dilma rousseff , que tirou aquela população de o sofrimento — , por o meu partido e por a unificação de as famílias , de os partidos , de a política , de o povo de rondônia , de a juventude e de as mulheres , eu voto “ sim ” .
2075 população brasileira que foi a as ruas por as manifestações contrárias a a corrupção , especialmente a favor de a democracia , saibam que o mais sagrado de um estado democrático de direito é a sua constituição , e cumprir a sua regra significa votar " não " a o impeachment .
2076 em respeito a a constituição , em respeito a a grande maioria de a população de a minha querida cidade de são mateus , em respeito a a grande maioria de a população de o norte de o estado de o espírito santo , em respeito a a grande maioria de a população capixaba , e para que nosso país encontre novamente o rumo de o desenvolvimento , eu voto “ sim ” .
2077 por a liberdade inviolável de a consciência , por a democracia e contra a corrupção , quero dizer que , em nome de a população capixaba , e peço desculpa a o pdt , vou ficar com o estado de o espírito santo .
2078 não queremos enganar a população e precisamos encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roube em o brasil e nunca falte recurso para a saúde .
2079 apresentei em esta casa , com apoio de a maioria , projeto que convoca plebiscito popular para que a população diretamente decida o nosso futuro .
2080 pelos trabalhadores , por a população brasileira que está em as ruas se manifestando contra o golpe , pelos companheiros de a bahia que estão mobilizados para não aceitar mais um golpe de estado em este país .
2081 em defesa de a democracia , em defesa de o estado de direito , por o crescimento de as nossas universidades federais , de os institutos federais e por a população mais pobre de este país , o meu voto é “ não ” .
2082 por a minha família , pelos meus filhos , por o povo de o estado de o rio de janeiro e por a população de itaguaí , ordeira e trabalhadora , eu voto “ sim ” .
2083 em nome de os direitos de a população lgbt , de o povo negro exterminado em as periferias , de os trabalhadores de a cultura , de os sem-teto , de os sem-terra , eu voto “ não ” a o golpe .
2084 de preferência , que nossa população mande de volta para casa todas — sem exceção — essas velhas raposas que estão aí .
2085 em o meu estado de a paraíba , em a minha querida campina grande , a população inteira pede mudança .
2086 a minha população , através de os vários segmentos de a sociedade , fez com que se decidisse em este instante o futuro de o brasil , que precisa de todos .
2087 agradeço a deus , por a vida que me devolveu inúmeras vezes agradeço a a população alagoana , por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos .
2088 em homenagem a o movimento de os trabalhadores rurais sem terra , a o movimento de os trabalhadores sem teto e a a população negra de este país .
2089 eu gostaria de , hoje , domingo , quando a população brasileira está em os assistindo , votar projetos para tirar o brasil de a lama .
2090 por último , quero denunciar que a população brasileira vai ser testemunha de o golpe contra as políticas sociais .
2091 dirijo me a toda a população brasileira em este momento , em especial a todas as famílias e a nossa juventude mineira .
2092 eu tenho certeza de que a população alagoana que votou em mim durante os últimos 15 anos não tinha como objetivo que eu participasse de este momento .
2093 e esta casa não tem o direito , hoje , já que as ruas estão divididas — e eram eles que nós tínhamos ue consultar hoje , o que realmente a população quer .
2094 por a minha história , por a minha consciência , por a querida e amada população de a br .
2095 a população não aceita este modelo administrativo implantado em o país .
2096 estou solidário a a nossa população brasileira e paulista , por as suas grandes dificuldades .
2097 para chegar a esta casa pedimos confiança a a população .
2098 a população vai reagir contra esse golpe , contra os traíras , os golpistas , como esses de aqui .
2099 por mais esperança para a nossa população .
2100 em respeito a o meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado em o castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , em o segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral de a união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito a a constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” a o afastamento de a presidenta dilma .
2101 por a coerência com os meus eleitores e respeito a a minha família , a os meus pais , que me deixaram um legado , e a os meus filhos , a quem eu quero transmitir o legado de respeito a o meu país , contra um partido que aparelhou o nosso país , que se utiliza de a política externa nacional para financiar ditaduras bolivarianas sanguinárias com recursos de o país , contra aqueles que se utilizam de a educação para doutrinar e assediar as nossas crianças , por melhores dias para o nosso país , livre de essa quadrilha que se entranhou em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
2102 por o respeito a a constituição federal , por o respeito a as outras leis de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentam o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todos aqueles que ocupam as ruas de o nosso brasil , para pedir mudanças para este país , por as famílias que estão desempregadas — já se somam 10 milhões de famílias — e para que o brasil possa , senhor .
2103 em respeito a a constituição , em respeito a a grande maioria de a população de a minha querida cidade de são mateus , em respeito a a grande maioria de a população de o norte de o estado de o espírito santo , em respeito a a grande maioria de a população capixaba , e para que nosso país encontre novamente o rumo de o desenvolvimento , eu voto “ sim ” .
2104 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto a a presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil .
2105 em nome de a constituição a que eu me comprometi em cumprir , em nome de o respeito a ela , em nome de os pobres e necessitados de este país , em respeito a os 54 milhões de votos concedidos por o povo brasileiro a a presidenta dilma , em nome de os que ainda têm fome e sede de justiça , entendendo que o reino dividido não prospera , eu quero dizer “ não ” a o golpe .
2106 com muita humildade e respeito , por a minha amada ibirité , por toda minas gerais e por o brasil , nós pedimos , punição exemplar contra aqueles políticos que se juntaram a alguns empreiteiros milionários que estão roubando o brasil há mais de 20 anos , de os mais diversos partidos e governos , conforme se confirma em a lava jato .
2107 em respeito a os eleitores mineiros que confiaram o seu voto a mim para suceder o meu pai , lael varella , por a fundação cristiano varella , que é o hospital de câncer , por a transparência contra a corrupção , por o resgate de novas esperanças e por o resgate de a credibilidade política e social , voto “ sim ” .
2108 em respeito a os meus eleitores , em respeito a o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob a proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votamos “ sim ” , por o impedimento de a presidente dilma .
2109 em respeito a a constituição brasileira que ajudei a escrever em 1988 , em respeito a a opinião de o povo de o distrito federal e de o país , voto “ sim ” , contra a corrupção , contra a dilapidação de as empresas estatais e de os fundos de pensão e a favor de um novo tempo .
2110 sob a proteção de deus , representando o vale de o paraíba , em apoio a o juiz sergio moro e a os garotos de a lava-jato , em defesa de os valores de a liberdade e de o respeito a os valores individuais , o meu voto só pode ser “ sim ” , a favor de o impeachment .
2111 por o respeito a o voto popular , por a presidenta dilma , que não cometeu nenhum crime de responsabilidade , pelos movimentos sociais , por a agricultura familiar , por a reforma agrária , por o povo que está em as ruas exigindo respeito a a constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
2112 em respeito a o norte e noroeste de o estado de o rio , em respeito a a minha querida campos de os goytacazes , que está em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santa maria madalena , a a minha família , a os ferroviários de o brasil , eu voto “ sim ” .
2113 em respeito a a constituição , de cuja promulgação eu tive o privilégio de participar , assinando a , constituinte que fui em 1988 , sei que lá estão definidos os crimes de responsabilidade — a presidente dilma , através de o parecer de o relator jovair arantes , muito bem definiu esses crimes .
2114 presidente , em respeito a os 200 milhões de habitantes de este país , que lutaram e morreram por a democracia em este momento , querem transformar esta casa em um colégio eleitoral aplicando um golpe em nossa constituição , em respeito a os trabalhadores , eu voto “ não ” .
2115 observando , em esses meus quatro mandatos , a intolerância , o ódio e , a as vezes , até a falta de respeito que vi em esta casa , lembrei me de uma frase de a época que ainda jogava futebol se não me engano , de tancredo neves .
2116 em respeito a o meu partido , em respeito a os meus colegas parlamentares , quero comunicar a esta casa que renuncio a o meu mandato de presidente nacional de o partido de a república , porque entendo o meu voto de forma diferente .
2117 em respeito a o meu glorioso e histórico pmdb de minas gerais , sobretudo em razão de a vontade , uma vontade manifesta , clara e sincera de o povo de minas , terra de tiradentes e de todos os brasileiros , o meu voto é “ sim ” .
2118 em respeito a o povo de alagoas , em defesa de a constituição federal , em nome de a memória de o meu avô , minha maior referência , o saudoso menestrel de as alagoas , teotônio vilela ( palmas ) , para renovar a esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
2119 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estado de o piauí , por a democracia , por o estado democrático de direito e em respeito a os milhares e milhares de brasileiros e brasileiras que votaram em dilma , elegendo a a primeira presidenta mulher , eu voto " não " .
2120 em respeito a a minha família , para honrar o futuro de as minhas filhas , para ter fé em o nosso país , trago aqui a representação de uma de as maiores regiões de o nosso país , que é o grande abc paulista .
2121 em a certeza de que , sem o movimento popular de as ruas de o brasil , nós não teríamos a votação que nós tivemos hoje , em respeito a todos que foram a as ruas , a os milhares de brasileiros , em defesa de a bahia e em defesa de o brasil , eu voto “ sim ” .
2122 por isso , em nome de a democracia , em respeito a a constituição brasileira , em nome de a dignidade de o povo brasileiro e em respeito a a presidente dilma , que é uma mulher honrada , séria e comprometida com o povo brasileiro , eu voto “ não ” a esse golpe parlamentar .
2123 em respeito a os trabalhadores que usam o vermelho de a luta e a bandeira de o brasil , trabalhadores de o campo e de a cidade que estão em as ruas com muito sacrifício , com convicção vou dizer .
2124 em respeito a o meu querido povo de dourados , em respeito a o povo de o mato grosso de o sul , em respeito a o povo brasileiro , em nome de a minha família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
2125 em respeito a os milhões de brasileiros que foram a as ruas pedir o impeachment de a presidente dilma , representando são paulo , representando jundiaí e região , o meu voto é " sim " .
2126 porque prometi defender a constituição quando cheguei a esta casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por a democracia em o meu país , meu voto convicto é “ não ” .
2127 em respeito a o suor e a a mão calejada de os meus fumicultores e de os trabalhadores de a indústria fumageira de o meu estado , rio grande de o sul , eu voto sim .
2128 em respeito a a minha família e a a constituição brasileira e representando a cidade de ponta grossa , a região de os campos gerais e o estado de o paraná , o meu voto é " sim " .
2129 pelos trabalhadores e trabalhadoras de o nosso brasil , por a democracia e por o respeito a o voto soberano de o povo brasileiro , que elegeu a presidenta dilma com 54 milhões votos , o meu voto é não a esse golpe .
2130 em nome de a democracia que conquistamos , em respeito a a constituição brasileira , porque eu não vi aqui os argumentos de aqueles que propagaram o voto “ sim ” , dizendo a causa de essa admissibilidade .
2131 em homenagem a o povo de a minha bahia , em respeito a as instituições democráticas , em respeito a a constituição federal e para manter a minha coerência política , o meu voto é “ não ” .
2132 com todo o respeito a o posicionamento de o meu partido , mas atendendo a o apelo de o povo de goiás , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
2133 em respeito a as famílias brasileiras , em respeito a o meu querido espírito santo , em respeito a a minha cidade natal , ibiraçu , pelos meus amigos e por toda a minha família , eu voto “ sim ” a o impeachment .
2134 em respeito a a minha família , por o povo brasileiro e de o meu querido pará , e em consideração e respeito a a nação evangélica , o meu voto é sim .
2135 por o povo destemido e pioneiro de o estado de rondônia , que desbravou aquela região , por o brasil , por a minha família e em respeito a os meus eleitores , eu voto “ sim ” .
2136 agora , em respeito a a minha família de rondônia , a os meus eleitores de rolim de moura , de todas as cidades e de o campo de o estado de rondônia , eu vou votar “ sim ” .
2137 por o respeito a o meu partido progressista , por o respeito a o meu estado de o tocantins e a o brasil e por a recuperação de a economia brasileira , eu voto “ sim ” .
2138 em a exigência de o respeito , que carrego por efeito de a confiança em mim , voto por a mudança , em o compasso de a esperança .
2139 a minha trajetória reclama respeito a a classe trabalhadora , respeito a a democracia , respeito a a valorização social de o trabalho .
2140 em respeito a a minha mulher , a os meus filhos e a os meus netos , por o povo de o meu querido estado de o pará , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
2141 em respeito a a constituição federal , em respeito a os mais de 208 mil eleitores que me deram a oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
2142 em respeito a a constituição e a a soberania popular , em defesa de a democracia , de a justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade .
2143 com a proteção de deus e em respeito a a minha família , em respeito a os meus amigos , em respeito a a minha castanhal , a o estado de o pará e a o brasil , meu voto é sim .
2144 por a legalidade , com muita responsabilidade e serenidade , em respeito a a minha família , a os meus amigos , a todos os paulistas e a os brasileiros , meu voto é “ sim ” .
2145 presidente , em respeito e fidelidade a o meu povo assembleiano , que me trouxe para este parlamento — , o meu voto é “ sim ” .
2146 eu voto “ sim ” pelos princípios em respeito a a vida , a a liberdade e a a justiça .
2147 por a democracia , em respeito a a constituição , que juramos cumprir em esta casa , por a cidadania de os mais pobres de este país , o meu voto é não .
2148 em respeito a os mais de 54 milhões de brasileiros que elegeram democraticamente a presidente dilma rousseff , meu voto é “ não ” .
2149 em respeito a os 59 milhões de votos contra o estatuto de o desarmamento , em 2005 .
2150 é em essa direção , com respeito a o povo de são paulo e por amor a a nação brasileira , que eu voto " sim " .
2151 por absoluto respeito a a constituição , por reformas , por a esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ” .
2152 em respeito a os homens e mulheres de o maranhão que me fizeram deputado federal e por o desenvolvimento de o nosso país , eu voto “ sim ” .
2153 assim , governador , a quem admiro e respeito , desculpe , mas o meu voto é “ sim ” .
2154 em defesa de a democracia e de o respeito a o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com toda convicção não a esse golpe , não a esse impeachment .
2155 político que não tem lado , que não tem posição não merece o respeito de as pessoas .
2156 em respeito a o povo brasileiro , que não suporta mais este desgoverno de tanta corrupção .
2157 em respeito a a nossa carta magna , a a nossa constituição , eu voto não .
2158 em respeito a a soberania de o voto de 54 milhões de brasileiros .
2159 em respeito a o voto popular , em respeito a a segurança de as instituições , eu voto “ não ” .
2160 em respeito a a constituição , a a democracia e a o povo , voto “ não ” .
2161 o povo brasileiro merece respeito .
2162 e é em respeito a essa vontade que , hoje , eu voto “ sim ” a o impeachment .
2163 mas com todo respeito institucional que tenho por v.exa .
2164 em respeito a todos os homens e mulheres de bem que estão lutando , estão em as ruas por um brasil melhor .
2165 em respeito a o meu povo , de divinópolis e de toda minas gerais .
2166 em respeito a a constituição , não vai haver golpe .
2167 em respeito a a constituição , em defesa de a democracia e por o povo brasileiro , voto “ não ” .
2168 em respeito a a minha família e a a constituição e por uma democracia plena em o nosso país , eu voto “ não ” .
2169 em segundo lugar , em respeito a o voto popular , em respeito a a democracia , eu voto “ não ” , senhor .
2170 há absoluto respeito a a constituição federal .
2171 em respeito a a democracia , a a constituição , não há crime .
2172 em respeito a a constituição .
2173 em respeito a a democracia .
2174 respeito a todos .
2175 em respeito a a constituição brasileira .
2176 mas , honrando o nosso pmdb com lealdade , em a condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhando também a nossa bancada de minas gerais de os deputados federais , acompanhando também a bancada de o pmdb de a assembleia legislativa de minas gerais , por o povo de minas gerais e também esperando o crescimento de o transporte de este país , que está exatamente em uma situação agonizante , eu quero aqui dizer de o fundo de a minha alma , pensando em a minha família , em a minha esposa , em os meus filhos , em os meus netos e em os meus conterrâneos de a minha querida caratinga , que eu voto “ sim ” .
2177 eu quero dizer que respeito muito os meus contrários , deputado glauber braga , mas , quanto a a presidente dilma , eu tenho pena por ela não ter entendido que vale muito mais a pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadã construa sua própria vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltou o brasil .
2178 deputados , e por a minha família , em especial , por o meu filho arthur e por a minha filha sarah , por a agricultura e pelos agricultores de o meu espírito santo , por o cooperativismo , por a indústria abandonada por este governo , por a ciência e por a tecnologia , por a maioria esmagadora de os capixabas , espírito santo , o meu voto é “ sim ” .
2179 por a democracia , por a soberania de o voto popular , por a dignidade humana , por todos os que lutaram contra a ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por a ditadura , por as novas gerações , eu voto não a este golpe , e sim a o brasil .
2180 ouvindo com atenção os oradores que me precederam , eu observei , com espanto , que a maioria de os deputados que apoiam o impeachment o fazem invocando os seus familiares , os aniversários , a situação de as estradas , as coisas mais diversas , inclusive o nome de deus .
2181 também em nome de os deputados edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que foi a as ruas de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por a república de curitiba , eu voto “ sim ” .
2182 deputado marquinho mendes , deputado celso jacob , deputada laura carneiro , deputado zé augusto nalin e deputado wilson beserra .
2183 considerando que esse processo de impeachment está maculado em a sua origem , porque foi acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir a admissibilidade de a investigação em o conselho de ética , quando o pt se negou a votar .
2184 eu sou o último deputado de o prb que vota em esta noite e devo dizer a todos que vou honrar os meus companheiros e acompanhar o voto de todos os 21 deputados que me antecederam aqui em esta tribuna .
2185 quero dizer também , colegas deputadas e deputados , que reassumi em esta casa o mandato que o povo de minas gerais me confiou em as urnas , para lutar contra três golpes que as forças mais conservadoras querem impor a o país .
2186 com toda a minha convicção , por o deputado felipe carreras , por a minha família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte a ser a bandeira verde-amarela , eu voto “ sim ” .
2187 deputadas e deputados , trabalhadoras e trabalhadores que estão em os ouvindo , nossa juventude democrática , nossa democracia jovem não pode ser ferida de morte em este parlamento , que deveria defendê la .
2188 e peço a o povo brasileiro que , através de seu trabalho , respeite , a partir de agora , um parlamento que sempre defendeu o povo , que é a câmara de os deputados de a república federativa de o brasil .
2189 a favor de o brasil , por são paulo , especialmente , de o seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente em esta ocasião , se aqui estivesse , também votaria “ sim ” .
2190 eu fui para a comissão especial , lá sentei a o lado de o deputado jovair arantes , de o deputado rogério rosso , de o deputado carlos sampaio , de todos aqueles companheiros .
2191 o sentimento majoritário que preside em cada brasileiro que acompanha esta sessão histórica que se realiza hoje aqui em a câmara de os deputados é o sentimento de a esperança .
2192 meus colegas deputados e deputadas de todos os partidos , o brasil chegou hoje a o juízo final de uma luta de quase 1 ano dizendo que o impeachment tinha que ocorrer .
2193 por a democracia , pelos avanços sociais , por as famílias brasileiras e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não " .
2194 por a bela fundamentação jurídica de o relatório de o deputado jovair arantes , em a expectativa e em a confiança de o crescimento socioeconômico de o nosso país , voto “ sim ” , por a admissibilidade .
2195 o relatório apresentado por o líder de o ptb , deputado jovair arantes , foi conciso e atendeu a os seus objetivos , tanto é que a comissão o aprovou .
2196 é muita soberba , mas que isso sirva de exemplo para cada um de nós , tanto para os deputados que compõem a base de o governo quanto para os deputados de a oposição .
2197 vários deputados chegaram aqui para dizer que não existe crime , e estamos convencidos de que existe , sim , uma configuração de o crime de responsabilidade .
2198 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar .
2199 também quero registrar o nome de cinco deputados de o pmdb de o rio de janeiro que , em razão de o retorno de os titulares esta semana — e só por esta razão — , não estão votando .
2200 a casa está sendo presidida por o sacripanta deputado eduardo cunha , que não tem amor a o brasil , até porque suas contas não são em o brasil , são em a suíça e em o panamá .
2201 o meu estado , o estado de são paulo , me deu a honra de ser o deputado mais votado de o brasil , com 1.524 .
2202 deputados , quero aqui me dirigir a o deputado josé guimarães que me perguntou se eu tinha raiva de a presidente dilma rousseff .
2203 primeiro quero registrar a minha indignação , deputado eduardo cunha , por ainda vê lo sentado em essa cadeira sem reunir condições morais para isso .
2204 companheiros e companheiras deputadas e deputados , o supremo tribunal federal julgou uma causa antes de ontem , e o resultado foi cinco a cinco .
2205 deputados , foi me dada a honra , por o povo de o rio grande de o sul , de estar em esta casa .
2206 a decisão unânime de o pmdb de minas gerais levou em conta , primeiro , o relatório de o deputado jovair arantes .
2207 eu gostaria de dizer a o nobre deputado beto mansur que nós aqui não estamos fazendo democracia .
2208 o deputado aníbal gomes foi submetido a uma grave cirurgia e se encontra em a uti .
2209 a o lado aqui de o meu suplente , deputado marcelo aguiar , que comigo representa são paulo .
2210 e nós em esta casa , com mais de 95 milhões de votos de os deputados , temos , sim , senhor .
2211 em respeito a os homens e mulheres de o maranhão que me fizeram deputado federal e por o desenvolvimento de o nosso país , eu voto “ sim ” .
2212 e todos nós deputados decidimos acompanhar o posicionamento , a direção dada por o nosso presidente .
2213 antes de o meu voto , queria parabenizar a o belíssimo trabalho de o relator , meu amigo , deputado jovair arantes .
2214 estou aqui vendo o deputado maurício quintella lessa a o meu lado .
2215 é o deputado marcondes gadelha , que é um parlamentar exemplar para nós .
2216 por o deputado paulo wright , de o meu estado , que foi assassinado por a ditadura .
2217 em homenagem a o grande brasileiro , presidente nacional , deputado roberto freire .
2218 não posso concordar que o deputado eduardo cunha presida esta sessão .
2219 o deputado raul jungmann e o nosso presidente , deputado roberto freire , de são paulo .
2220 por o deputado estadual jorge caruso .
2221 sou um deputado municipalista e de o agronegócio .
2222 eu fui um de os deputados federais mais votados de a capital de o amazonas .
2223 o deputado jhc vota “ sim ” por o impeachment .
2224 que tenho muito orgulho de representar aqui em a câmara de os deputados .
2225 presidente , deputado eduardo cunha , sras .
2226 eu sabia de a minha responsabilidade , por ter sido o deputado federal mais votado de aquele estado .
2227 sabia de a minha responsabilidade , também , por ser o deputado mais jovem .
2228 o senhor talvez seja o deputado que mais conhece o regimento , mas não era para estar sentado em esta cadeira .
2229 talvez seja o deputado que mais conheça o regimento , mas não era para estar sentado em esta cadeira .
2230 em respeito a o meu povo , que me mandou para cá não para ser achincalhado , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter a honradez de um povo que precisa reconstruir a esperança , de um povo que foi enganado em o castelo de mentiras que elegeu a presidenta dilma , em o segundo mandato de um governo que cometeu erros que o advogado-geral de a união não conseguiu defender , pois são indefensáveis , e para garantir o respeito a a constituição brasileira e a responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” a o afastamento de a presidenta dilma .
2231 em respeito a o meu partido , em respeito a os meus colegas parlamentares , quero comunicar a esta casa que renuncio a o meu mandato de presidente nacional de o partido de a república , porque entendo o meu voto de forma diferente .
2232 observando , em esses meus quatro mandatos , a intolerância , o ódio e , a as vezes , até a falta de respeito que vi em esta casa , lembrei me de uma frase de a época que ainda jogava futebol se não me engano , de tancredo neves .
2233 reassumi o mandato — eu estava ocupando o cargo de secretário de estado em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para a vida de o nosso país , não cabia fazermos a delegação de este momento .
2234 quero dizer também , colegas deputadas e deputados , que reassumi em esta casa o mandato que o povo de minas gerais me confiou em as urnas , para lutar contra três golpes que as forças mais conservadoras querem impor a o país .
2235 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança de a vida de as pessoas é o grande trabalho de este congresso .
2236 em 1964 , quando esta casa resolveu tomar o mandato de o legitimamente eleito joão goulart , tancredo neves a este microfone se referiu a os golpistas como traidores , canalhas , canalhas e canalhas .
2237 em nome de a minha família , de o meu estado , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acredita em o governo federal , que acredita em o nosso mandato .
2238 mas , com o sentimento de dever e obrigação , representando os mais de 105 mil eleitores que me colocaram aqui em este meu primeiro mandato , honrando esta confiança que recebi .
2239 a o longo de esse meus 6 mandatos , tenho presenciado aqui uma incoerência de um discurso humanista com uma prática inconsequente , rasteira e mentirosa .
2240 há 11 anos , meu pai perdeu seu mandato porque disse a verdade , quando muitos aqui disseram que o que ele estava falando era mentira .
2241 gostaria de dedicar o meu voto especificamente a os pernambucanos , que me honraram com o mandato , e a a minha família , em especial a a minha mulher e a os meus netos .
2242 quero dizer a todos os meus amigos deputados e deputadas que é um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil a melhorar .
2243 venho de um estado em que , por duas vezes em a sua história , tivemos a tristeza de ver dois governos cerceados em o meio de um mandato .
2244 por a libertação de o povo brasileiro , por a responsabilidade que tenho com o meu mandato , por o estado de o amazonas , por você , manaus , minha razão e meu amor , o meu voto é “ sim ” .
2245 em defesa de a democracia , de a constituição e de o mandato de a presidenta dilma , uma mulher honesta e correta , que foi legitimamente eleita e que não cometeu nenhum crime , eu voto contra o golpe .
2246 por a constituição que eu jurei cumprir , por a democracia , por o estado de direito e por a minha história política de dez mandatos , voto “ não ” a o impeachment .
2247 este é o meu quinto mandato aqui — fora o de senador , o de governador e , recentemente , o de prefeito de são luís , minha capital .
2248 presidente , em os quatro mandatos que tomei posse em esta casa , jurei cumprir a constituição .
2249 meu pai , betinho rosado , que foi parlamentar por cinco mandatos aqui em esta casa .
2250 por a coerência de oito mandatos aqui em esta casa , votando por a segunda vez por o impeachment .
2251 por aqueles que me deram dez mandatos consecutivos em esta casa , fazendo história .
2252 este é o meu primeiro mandato .
2253 eu cheguei a esta casa e estou em o meu segundo mandato .
