1 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva a a herança política partidária de o pt e pmdb e seus satélites políticos em a máquina administrativa de a unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular a a última e atual gestão .
2 menos moções e apoios políticos a as demandas de o grupo ideológico que comanda a associação em detrimento a o que pensa de fato a maioria de a comunidade acadêmica .
3 maior envolvimento de a associação com a reforma de a previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho .
4 apoio as propostas apresentadas por vcs gostaria de me sentir respeitada e representada , o que não acontece atualmente .
5 saúde , restauração , apoio jurídico , apoio contábil ( irpf ) , etc .
6 apoio a os direitos e interesses de os docentes , para continuar honrando o “ d ” de a sigla adunicamp .
7 isso traria apoio de a sociedade a as causas de a universidade pública e de qualidade .
8 a continuidade de as ações em andamento de apoio a o bem-estar de os associados .
9 acolhimento e proteção um apoio maior a os docentes .
10 me senti frustrado e sem apoio .
11 como associação docente também espero apoio para convênio médico .
12 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe a os docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito a a unicamp .
13 modernizar o estatuto de a entidade para permitir que assuntos importantes possam ser consultados online , entre outras coisas .
14 estimular a participação de os docentes e discutir os assuntos de interesse sem viés ideológico .
15 menos politica partidária , concentração em os assuntos internos de a unicamp , principalmente ligados a docência e pesquisa .
16 o envolvimento de a associação em assuntos diretamente ligados a a unicamp .
17 representar os docentes sem envolvimento com outros assuntos .
18 equipe de direção mais combativa um atendimento mais rápido e eficaz que ela voltasse a defender o interesse de os docentes de modo isento de a linha política de o associado , e que não gastasse os recursos angariados com aquele bando de improdutivos que se refugiam em a andes .
19 engajamento de a adunicamp em ações que representem os interesses de os docentes de a unicamp , principalmente em o que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial .
20 mais atividades de interesse de os docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação de as “ vantagens ” , como auxílio alimentação , a o salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam a a maioria , como o desligamento de a cut , que é partidária .
21 gostaria que a adunicamp representasse os interesses de os docentes a partir de as necessidades atuais , comunicando se com os membros de maneira direta , fazendo uso de as ferramentas eletrônicas a favor de a participação ampla .
22 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , em a defesa de os interesses legítimos de os docentes de a unicamp .
23 defesa de os interesses de os docentes e não de os interesses políticos de a minoria que hoje controla a adunicamp e também não de os interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ) .
24 mais dedicação a os problemas de a maioria de os associados de a adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” os interesses políticos / partidários de uns poucos membros .
25 ações mais voltadas a os interesses de o corpo docente e uma menor atuação política de a entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
26 votação online para todas as decisões sem necessidade de ir a a assembleia para votar promovesse palestras de interesse acadêmico , filosófico .
27 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe a os docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito a a unicamp .
28 como associada a a adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos de os docentes não estão sendo contemplados .
29 diretoria transparente e que lute por a universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais .
30 lutasse pelos interesses de os docentes , sem conotação com ideologias políticas e sem alinhamento obrigatório com as reivindicações de o stu .
31 para poder desempenhar essas funções , ela deve ser independente de a administração , de os governos estadual e federal , e de interesses partidários / eleitorais .
32 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes de os docentes em vez de os interesses de funcionários e estudantes .
33 que ela represente os interesses gerais de os docentes e contribua para transformar a unicamp em uma universidade de excelência internacional .
34 em primeiro lugar uma entidade que defenda os interesses de os docentes e que esteja realmente preocupado em a melhoria de a classe docente .
35 a adunicamp parou esta luta e agora fica atendendo interesses de grupo como o conviver .
36 que ela esteja atenta a os nossos interesses e participativa em defesa de os valores democráticos e de melhoria social .
37 representatividade em negociações de interesse de os docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais .
38 segundo , atuar em o andes-sn , fortalecer a central sindical csp-conlutas e lutar por o interesse de a categoria docente .
39 maior comunicação ( dialogo ) com os associados para conhecer melhor nossas reais necessidades e nossos interesses enquanto docentes .
40 estimular a participação de os docentes e discutir os assuntos de interesse sem viés ideológico .
41 representar os interesses de os associados e não de partidos políticos ação política mais intensa junto a as instâncias superiores de a universidade e de o governo estadual .
42 gestão que concentrasse sua atuação em a defesa de os interesses de os docentes e de a unicamp e não em a defesa de interesses ideológicos ou político-partidários .
43 que realmente fosse uma associação que cuida de os interessas de os associados e não de partidos políticos representasse os interesses de o professores de a unicamp e não os interesses político-partidários de a diretoria .
44 apoio a os direitos e interesses de os docentes , para continuar honrando o “ d ” de a sigla adunicamp .
45 menos ou nenhuma militância ou posicionamento político / partidária “ em nome de os docentes ” e mais defesa de os interesses docentes .
46 adunicamp sem vinculação partidária ou interesses exclusivos de alguns docentes .
47 entidade realmente representativa de os docentes de a unicamp e que defendesse precipuamente seus interesses .
48 ter uma associação forte e preocupada com os interesses de os docentes é de suma importância .
49 ) e , claro , uma atuação forte e inteligente a favor de os interesses de a categoria .
50 cuidar mais de os interesses de os docentes de a unicamp e tornar a sede mais convidativa para esses docentes .
51 atuar mais em a defesa de os docentes , pois atualmente sua atuação é política , atuando em a defesa de interesses partidários .
52 discussão de temas de interesse de a universidade e de a sociedade .
53 adunicamp que cuidasse de os interesses de os professores , sem conotação partidária ou política .
54 associação centrada a defender os interesses de os docentes frente a reitoria .
55 representação de os interesses de os docentes de a unicamp sem qualquer enfoque político e partidário .
56 associação que defenda os interesses de os professores de a unicamp , não os interesses de o pt e similares .
57 luta salarial e luta pelos interesses de todos e não de apenas alguns .
58 representar o interesse de os professores nunca pensei em me desfiliar de a adunicamp .
59 negociação com a unimed buscando o interesse de os docentes .
60 a adunicamp deve prioritariamente defender os interesses de todos os docentes .
61 menos política partidária e mais defesa de os interesses de os associados .
62 que represente os interesses de os associados ( os docentes , óbvio ) .
63 defesa de os interesses de os docentes e menos política partidária .
64 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses de os professores .
65 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva a a herança política partidária de o pt e pmdb e seus satélites políticos em a máquina administrativa de a unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular a a última e atual gestão .
66 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente a os docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora de o âmbito direto de a universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas de o que externas maior pragmatismo em as questões de a universidade e , por consequência , redução de a militância ideológica .
67 eu gostaria que a adunicamp ajudasse mais os docentes em negociações de seguro-saúde ( sei que eles se empenham , mas o sucesso é parcial ) , aconselhasse para resolver problemas de previdência complementar para os novos docentes , com o teto salarial em o estado de sp para os docentes antigos , enfim ajudasse a resolver problemas externos que afetam a toda a classe docente .
68 engajamento de a adunicamp em ações que representem os interesses de os docentes de a unicamp , principalmente em o que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial .
69 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora de a associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias .
70 como associação de os docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações em o âmbito de a unicamp primeiro , ter autonomia com relação a a reitoria e governo estadual .
71 gostaria que a adunicamp representasse os interesses de os docentes a partir de as necessidades atuais , comunicando se com os membros de maneira direta , fazendo uso de as ferramentas eletrônicas a favor de a participação ampla .
72 mais ações voltadas a os professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar a a sociedade a importância e as contribuições de a unicamp para a sociedade .
73 que ela seguisse representando os docentes de a unicamp interna e externamente a a universidade , apoiando as decisões e ações definidas como prioritárias em assembleias ou programas aprovados por nós .
74 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente de a unicamp que se movimenta em prol de os seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa em a sociedade brasileira .
75 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização de a unicamp transparência em a forma como os recursos arrecadados são empregados .
76 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência de a unicamp , bem como as condições de trabalho de os docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria de as condições de ensino e pesquisa .
77 representar os docentes em o cruesp representar os docentes em o sindicato de os funcionários de a unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras .
78 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes a as atividades acadêmicas de esse docentes .
79 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , em a defesa de os interesses legítimos de os docentes de a unicamp .
80 em o entanto gostei muito de a proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade .
81 ação de a adunicamp prioritariamente em prol de as demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
82 tornar a adunicamp ( politicamente ) apartidária e revigorar seu papel em o funcionamento geral de a unicamp , dando mais prerrogativas a os docentes .
83 menos politização e mais empenho em ajudar a recuperar o crescimento econômico de o estado de são paulo , essencial para a saúde financeira de a unicamp .
84 defesa de os interesses de os docentes e não de os interesses políticos de a minoria que hoje controla a adunicamp e também não de os interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ) .
85 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores de as diversas instituições que compreendem a unicamp .
86 mais dedicação a os problemas de a maioria de os associados de a adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” os interesses políticos / partidários de uns poucos membros .
87 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe a os docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito a a unicamp .
88 qua a lealdade de a adunicamp fosse dirigida a os docentes de a unicamp e não a partidos ou agendas ideológicas ocultas de seus diretores .
89 transparência e respeito a a opinião de a maioria de os docentes , principalmente em o que concerne manifestações de a adunicamp a a sociedade e em posicionamento em momentos históricos .
90 como associada a a adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos de os docentes não estão sendo contemplados .
91 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns de a unicamp ou de o ensino público e suas condições de trabalho .
92 a adunicamp não é o paladino de a justiça , nem administradora de a unicamp , mas deve estar muito firmemente enfrentando esses desafios .
93 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes de os docentes em vez de os interesses de funcionários e estudantes .
94 que ela represente os interesses gerais de os docentes e contribua para transformar a unicamp em uma universidade de excelência internacional .
95 mais participação em a vida administrativa de a unicamp , participando como convidada em as reuniões de cad , cepe , consu .
96 mais ativa em o envolvimento com problemas de a sociedade que têm a ver com a vida de os docentes de a unicamp e de a própria unicamp .
97 deixo r $ 200,00 todos os meses em a conta de a adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docentes .
98 a adunicamp como entidade politica tomando posição sobre politica nacional , não fala em meu nome .
99 sim , não tem outra opção pro docente que ela de fato representasse a opinião de a maioria de os docentes de a unicamp , e não apenas de a parcela mais participativa .
100 gostaria de receber informes objetivos e atualizados sobre os problemas enfrentados por a unicamp e as ações em andamento .
101 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho em a unicamp .
102 que houvesse atividades de a adunicamp em as faculdades que se localizem fora de o campus unicamp / campinas .
103 a adunicamp parou esta luta e agora fica atendendo interesses de grupo como o conviver .
104 cobra se retidão de a administração de a unicamp , mas será que a associação vem seguindo esta cartilha .
105 que ela encontrasse maneiras de ampliar sua representatividade entre os novos docentes que ingressam em a unicamp .
106 gestão que concentrasse sua atuação em a defesa de os interesses de os docentes e de a unicamp e não em a defesa de interesses ideológicos ou político-partidários .
107 que realmente fosse uma associação que cuida de os interessas de os associados e não de partidos políticos representasse os interesses de o professores de a unicamp e não os interesses político-partidários de a diretoria .
108 menos politica partidária , concentração em os assuntos internos de a unicamp , principalmente ligados a docência e pesquisa .
109 destaco o item “ resgatar o papel de a adunicamp em a administração de a universidade ” .
110 apoio a os direitos e interesses de os docentes , para continuar honrando o “ d ” de a sigla adunicamp .
111 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp .
112 não é claro para mim o objetivo de a adunicamp e não é claro para mim a finalidade de associações .
113 adunicamp sem vinculação partidária ou interesses exclusivos de alguns docentes .
114 entidade realmente representativa de os docentes de a unicamp e que defendesse precipuamente seus interesses .
115 permanecerei em a adunicamp pois ela teve e ainda tem um papel importante em a vida de os associados e de a própria unicamp .
116 há muito que mudar em a adunicamp para voltar a ter respeito e credibilidade entre os docentes .
117 representar os docentes em as instâncias superiores de a unicamp representar os docentes em a andes e em outras associações docentes de o estado de sp .
118 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade de a unicamp , que em os ajudasse a estarmos mais próximos de a adunicamp .
119 mais ativa em as possibilidades de representação de a unicamp em os conselhos municipais .
120 participação em a continuação de a elaboração de o plano diretor de unicamp .
121 gostaria que a adunicamp não se envolvesse em questões partidárias , e focasse toda a atenção em os docentes .
122 cuidar mais de os interesses de os docentes de a unicamp e tornar a sede mais convidativa para esses docentes .
123 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos .
124 entidade que representa os docentes de a unicamp sem uma agenda partidária externa .
125 adunicamp que cuidasse de os interesses de os professores , sem conotação partidária ou política .
126 a adunicamp precisa representar os professores , não apenas um grupo de eles .
127 que a adunicamp passe a representar os docentes de a unicamp como um todo e não somente um grupo de associados .
128 a adunicamp refletir melhor o pensamento de a maioria de o corpo docente .
129 o envolvimento de a associação em assuntos diretamente ligados a a unicamp .
130 representação de os interesses de os docentes de a unicamp sem qualquer enfoque político e partidário .
131 associação que defenda os interesses de os professores de a unicamp , não os interesses de o pt e similares .
132 não considero a adunicamp o sindicato de os docentes .
133 associação que represente de fato os docentes de a unicamp .
134 menos política partidária e mais envolvimento com a unicamp e seus docentes .
135 sou associado desde o momento em que entrei como docente em a unicamp .
136 atualmente a adunicamp defende mais funcionários e alunos de o que o docente .
137 gostaria que a adunicamp fosse como em o começo , uma associação de professores .
138 representar o interesse de os professores nunca pensei em me desfiliar de a adunicamp .
139 o que a adunicamp fez relativo a o teto de os professores .
140 a adunicamp deve prioritariamente defender os interesses de todos os docentes .
141 a adunicamp contribuiu muito para a unicamp a ser o que hoje ela é .
142 entidade que defenda os professores e a unicamp .
143 discussão de os problemas de a unicamp .
144 que seja de os e para os docentes de a unicamp .
145 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses de os professores .
146 em o entanto gostei muito de a proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade .
147 tornar a adunicamp ( politicamente ) apartidária e revigorar seu papel em o funcionamento geral de a unicamp , dando mais prerrogativas a os docentes .
148 a associação pode ter um papel importante com voz de os docentes , para além de a campanha salarial e representação sindical .
149 deixo r $ 200,00 todos os meses em a conta de a adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docentes .
150 o papel que ela desempenhou por ocasião de as invasões de classe e agressões a professores está abaixo de qualquer crítica .
151 destaco o item “ resgatar o papel de a adunicamp em a administração de a universidade ” .
152 permanecerei em a adunicamp pois ela teve e ainda tem um papel importante em a vida de os associados e de a própria unicamp .
153 desvincular de o papel de sindicato .
154 mais ações voltadas a os professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar a a sociedade a importância e as contribuições de a unicamp para a sociedade .
155 em a usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
156 tratar de a realidade de os professores mais jovens chegando a a universidade – suas perspectivas , carreira e produção e ensino e extensão .
157 a associação se descaracterizou , e tornou se um centro de militância política , agressiva , aliás , supostamente endossada por o conjunto de os professores .
158 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores de as diversas instituições que compreendem a unicamp .
159 nada a indicar menos política partidária e mais engajamento e suporte para a resolução de problemas de os professores em a instituição .
160 o papel que ela desempenhou por ocasião de as invasões de classe e agressões a professores está abaixo de qualquer crítica .
161 as mudanças propostas parecem muito interessantes , não somente para a permanência como para a adesão de novos professores .
162 mais representatividade de os professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo .
163 professor e novas gerações de estudantes – ampliando a comunicação .
164 que realmente fosse uma associação que cuida de os interessas de os associados e não de partidos políticos representasse os interesses de o professores de a unicamp e não os interesses político-partidários de a diretoria .
165 transparência mais atenção a as demandas de os professores , e menos engajamento político em questões nacionais .
166 sou professor em o iel , espaço que é dominado por docentes demagogos .
167 entidade conectada com os professores e seus problemas também acadêmicos e não somente sindicais .
168 adunicamp que cuidasse de os interesses de os professores , sem conotação partidária ou política .
169 a adunicamp precisa representar os professores , não apenas um grupo de eles .
170 associação que defenda os interesses de os professores de a unicamp , não os interesses de o pt e similares .
171 gostaria que a adunicamp fosse como em o começo , uma associação de professores .
172 representar o interesse de os professores nunca pensei em me desfiliar de a adunicamp .
173 o que a adunicamp fez relativo a o teto de os professores .
174 mais empenho para defender os direitos de os professores .
175 entidade que defenda os professores e a unicamp .
176 condições de trabalho para os professores .
177 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses de os professores .
178 além de em os colocar , coletivamente , em uma luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos a os reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente .
179 associação que fornecesse retorno a seus associados em diferentes aspectos como suporte jurídico , seguro saúde , seguros em geral , reuniões sociais para integração entre os associados , opções de lazer , além de lutar por direitos de os associados .
180 a associação deve garantir que o associado , seus dependentes e agregados de plano médico e odontológico , tenha direito a o seu dedutível em o imposto de renda de pessoa física e não seja sujeito a a malha fina .
181 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora de a associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias .
182 como associação de os docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações em o âmbito de a unicamp primeiro , ter autonomia com relação a a reitoria e governo estadual .
183 um melhor atendimento a o associado , pois os bons funcionários de a associação são direcionados a atividades internas , sendo que o docente fica a a mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado .
184 menos moções e apoios políticos a as demandas de o grupo ideológico que comanda a associação em detrimento a o que pensa de fato a maioria de a comunidade acadêmica .
185 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente de a unicamp que se movimenta em prol de os seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa em a sociedade brasileira .
186 a associação se descaracterizou , e tornou se um centro de militância política , agressiva , aliás , supostamente endossada por o conjunto de os professores .
187 não adianta nada de os preceitos expostos em o e-mail de transparência e etc se a associação não funcionar para os docentes .
188 como associada a a adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos de os docentes não estão sendo contemplados .
189 gostaria de saber se constituem uma chapa alternativa em as próximas eleições , ou se propõem uma nova associação .
190 maior envolvimento de a associação com a reforma de a previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho .
191 a associação pode ter um papel importante com voz de os docentes , para além de a campanha salarial e representação sindical .
192 informo que fui um de os fundadores de a associação em 1977 e gostaria que ela continuasse cumprindo apenas as atividades para a qual foi criada .
193 deixo r $ 200,00 todos os meses em a conta de a adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docentes .
194 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho em a unicamp .
195 digamos que é minha associação de classe , sem julgamento de valor , e isso basta para que permaneça associado .
196 cobra se retidão de a administração de a unicamp , mas será que a associação vem seguindo esta cartilha .
197 mudança de critérios sobre ajudas financeiras a terceiros , como andes , associação de estudantes , etc .
198 demonstrativos e balanços mensais de os gastos de a associação publicados em o site .
199 que realmente fosse uma associação que cuida de os interessas de os associados e não de partidos políticos representasse os interesses de o professores de a unicamp e não os interesses político-partidários de a diretoria .
200 associação sem orientação politica partidária , principalmente sem ênfase para as opções de os membros de a diretoria .
201 associação ativa em a defesa de a melhoria de a qualidade acadêmica de a universidade .
202 eu gostaria de ver a nossa associação investir mais em os temas que unem os docentes e não em aqueles que os dividem .
203 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp .
204 não é claro para mim o objetivo de a adunicamp e não é claro para mim a finalidade de associações .
205 ter uma associação forte e preocupada com os interesses de os docentes é de suma importância .
206 representar os docentes em as instâncias superiores de a unicamp representar os docentes em a andes e em outras associações docentes de o estado de sp .
207 são formas obsoletas de associação e suas ações são irresponsáveis e danosas .
208 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos .
209 associação centrada a defender os interesses de os docentes frente a reitoria .
210 o envolvimento de a associação em assuntos diretamente ligados a a unicamp .
211 associação que defenda os interesses de os professores de a unicamp , não os interesses de o pt e similares .
212 associação que represente de fato os docentes de a unicamp .
213 associação isenta de ações partidárias .
214 gostaria que a adunicamp fosse como em o começo , uma associação de professores .
215 associação que me represente de fato e não seja seção sindical de a andes .
216 essas benemerências não deveriam ser objeto de uma associação de docentes .
217 como associação docente também espero apoio para convênio médico .
218 aplicação de os recursos acumulados em benefícios a os docentes e não de outras associações .
219 gostaria de uma associação .
220 menos sindicalismo e mais associação .
221 mais ações voltadas a os professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar a a sociedade a importância e as contribuições de a unicamp para a sociedade .
222 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente de a unicamp que se movimenta em prol de os seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa em a sociedade brasileira .
223 uma atuação promotora de debates sobre ciência , sociedade , situação de trabalho de docentes , e as inter-relações com outras estaduais em o país e com as federais e comunitárias .
224 transparência e respeito a a opinião de a maioria de os docentes , principalmente em o que concerne manifestações de a adunicamp a a sociedade e em posicionamento em momentos históricos .
225 mais ativa em o envolvimento com problemas de a sociedade que têm a ver com a vida de os docentes de a unicamp e de a própria unicamp .
226 reflexão sobreis gravíssimos problemas documento , políticos e econômicos de a sociedade brasileira .
227 quando a sociedade souber de os custos e o retorno que oferecemos a ela verá que somos muito , mas muito ineficientes .
228 isso traria apoio de a sociedade a as causas de a universidade pública e de qualidade .
229 discussão de temas de interesse de a universidade e de a sociedade .
230 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva a a herança política partidária de o pt e pmdb e seus satélites políticos em a máquina administrativa de a unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular a a última e atual gestão .
231 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna em a universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativas relacionadas a as condições de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados a a convivência universitária .
232 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas por a entidade em nome de os docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho de a atual diretoria .
233 eu continuarei sendo associado em qualquer hipótese , mas a entidade ganharia muito em todos os aspectos se promovesse uma retomada – renovada e atualizada – de suas características fundadoras .
234 atenção maior com os aposentados , estabelecendo um plano de ação específico e , principalmente , criando canais de comunicação mais eficazes sobre a própria entidade .
235 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , em a defesa de os interesses legítimos de os docentes de a unicamp .
236 maior participação de a entidade ( ainda que só com voz como convidada ) em os conselhos e câmaras de a universidade , em a defesa de a carreira docente , de o ensino e de outras demandas .
237 entidade que me representasse , a o invés de ser usada para fins político-partidários , e que fosse transparente em a utilização de os recursos obtidos de o meu salário e de o salário de os meus colegas .
238 ações mais voltadas a os interesses de o corpo docente e uma menor atuação política de a entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
239 que a entidade simplesmente fique atenta , defenda e informe a os docentes assuntos pertinentes e de interesse restrito a a unicamp .
240 mais transparência em as contas e redução de a taxa de contribuição mensal , dado o volume de recursos já acumulado por a entidade .
241 introdução de ações que visem melhorar continuamente a comunicação entre a entidade e os associados , com agilidade , transparência e representatividade de os docentes .
242 modernizar o estatuto de a entidade para permitir que assuntos importantes possam ser consultados online , entre outras coisas .
243 transferência em as informações objetivas sobre a entidade e clareza de sua finalidade que deve ser buscada por seus dirigentes .
244 transparência e representatividade – ou seja , não usar a entidade como “ correia de transmissão ” de partidos ou posições políticas .
245 a adunicamp como entidade politica tomando posição sobre politica nacional , não fala em meu nome .
246 em primeiro lugar uma entidade que defenda os interesses de os docentes e que esteja realmente preocupado em a melhoria de a classe docente .
247 a entidade não oferece nada a os associados de os campis limeira e piracicaba .
248 transparência financeira e mecanismos mais democráticos em os posicionamentos oficiais de a entidade .
249 menos interferência em a entidade de políticas partidárias ( independente se é de esquerda , centro ou direita ) .
250 uma entidade apartidária que respeite a diversidade de opiniões sobre os problemas nacionais .
251 sim é hora de as entidades nacionais se reinventarem ou sumirem de vez .
252 entidade realmente representativa de os docentes de a unicamp e que defendesse precipuamente seus interesses .
253 entidade conectada com os professores e seus problemas também acadêmicos e não somente sindicais .
254 entidade que representa os docentes de a unicamp sem uma agenda partidária externa .
255 entidade mais presente em a vida profissional de os docentes .
256 entidade realmente comprometida com os docentes .
257 entidade que defenda os professores e a unicamp .
258 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização de a unicamp transparência em a forma como os recursos arrecadados são empregados .
259 representar os interesses de os associados e não de partidos políticos ação política mais intensa junto a as instâncias superiores de a universidade e de o governo estadual .
260 que realmente fosse uma associação que cuida de os interessas de os associados e não de partidos políticos representasse os interesses de o professores de a unicamp e não os interesses político-partidários de a diretoria .
261 qua a lealdade de a adunicamp fosse dirigida a os docentes de a unicamp e não a partidos ou agendas ideológicas ocultas de seus diretores .
262 deve evitar questões meramente políticas que envolvam partidos ou políticos , a não ser que esses estejam envolvidos em problemas específicos de a universidade pública .
263 transparência e representatividade – ou seja , não usar a entidade como “ correia de transmissão ” de partidos ou posições políticas .
264 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções .
265 a adunicamp precisa deixar de ser uma sucursal ideológica de partidos de esquerda , ou de qualquer partido político .
266 que representasse os seus associados e não o partido político de a diretoria total transparência e decisões conjuntas .
267 menos política partidária e maior contato com docentes não envolvidos politicamente com partidos .
268 desalinhamento total a a cut e braços sindicais de partidos políticos quaisquer .
269 menor influência de partidos políticos em a gestão financeira e de metas .
270 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos .
271 é triste ver nossa representação como uma filial de partidos políticos .
272 não gostaria de ver a adunicamp se transformar em um braço de algum partido como tem sido muito de as suas conduções .
273 menos política ligada a partidos políticos preferidos .
274 deixar de ser um braço de o sindicalismo e de partidos políticos .
275 adunicamp não deve ter nenhuma ligação com qualquer partido politico .
276 isenção política de partidos .
277 que seja justa e a o mesmo não sofra influência de partidos .
278 menos partidos políticos e mais docentes .
279 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes em o exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados .
280 dissociação de sindicato orientação a problemas de os docentes e não a política nacional e partidária menos ‘ politicagem ’ ( com ‘ p ’ minúsculo ) , embora entenda que seja necessário se fazer política ( com ‘ p ’ maiúsculo ) .
281 representar os docentes em o cruesp representar os docentes em o sindicato de os funcionários de a unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras .
282 exclusão de o sindicato com fim de a absurda violência ideológica gostaria de ver a implementação efetiva de a proposta de a nova chapa .
283 que deixe de usar minha contribuição para atuar como sindicato atrasado , conservador , corporativista em o pior sentido .
284 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns de a unicamp ou de o ensino público e suas condições de trabalho .
285 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções .
286 que os recursos de a adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações .
287 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho em a unicamp .
288 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos .
289 saída de a andes não gostaria que a adunicamp se envolvesse com sindicatos .
290 não ser um sindicato de os movimentos de a esquerda brasileira .
291 não considero a adunicamp o sindicato de os docentes .
292 não a a participação financeira de a adunicamp em outros sindicatos .
293 desvincular de o papel de sindicato .
294 não sabia que estava ligada a sindicato .
295 odeio sindicatos .
296 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes em o exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados .
297 a associação pode ter um papel importante com voz de os docentes , para além de a campanha salarial e representação sindical .
298 representação de maior diversidade e pluralidade existentes em a universidade , sem alinhamentos a correntes ideológicas ou partidárias .
299 representação de a opinião de a verdadeira maioria de os associados e não de apenas pequenos grupos mais dispostos a ir a as infindáveis assembleias .
300 que aumente se a representação em as decisões , como por exemplo , implantação de votos eletrônicos .
301 mais ativa em as possibilidades de representação de a unicamp em os conselhos municipais .
302 representação de os interesses de os docentes de a unicamp sem qualquer enfoque político e partidário .
303 é triste ver nossa representação como uma filial de partidos políticos .
304 a efetiva representação de todos os docentes associados , independentemente de suas opções político-ideológicas .
305 não politização de a representação .
306 forte representação de os docentes .
307 um melhor atendimento a o associado , pois os bons funcionários de a associação são direcionados a atividades internas , sendo que o docente fica a a mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado .
308 representar os docentes em o cruesp representar os docentes em o sindicato de os funcionários de a unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras .
309 defesa de os interesses de os docentes e não de os interesses políticos de a minoria que hoje controla a adunicamp e também não de os interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ) .
310 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes de os docentes em vez de os interesses de funcionários e estudantes .
311 atualmente a adunicamp defende mais funcionários e alunos de o que o docente .
312 não acredito que as decisões tomadas em o modelo atual sejam representativas de a opinião de os docentes , mas sim de uma minoria que consegue estar presente em todas as reuniões .
313 defesa de os interesses de os docentes e não de os interesses políticos de a minoria que hoje controla a adunicamp e também não de os interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ) .
314 transparência , comprometimento com toda a comunidade docente e não apenas com uma minoria , menos política partidária e mais advocacia em nome de a classe .
315 como associação de os docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações em o âmbito de a unicamp primeiro , ter autonomia com relação a a reitoria e governo estadual .
316 menos moções e apoios políticos a as demandas de o grupo ideológico que comanda a associação em detrimento a o que pensa de fato a maioria de a comunidade acadêmica .
317 menos politica e mais transparência em a utilização de as verbas benéficos oferecidos por a adunicamp que sejam de fato úteis para os associados .
318 a implementação , de fato , de as propostas de a chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo .
319 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções .
320 sim , não tem outra opção pro docente que ela de fato representasse a opinião de a maioria de os docentes de a unicamp , e não apenas de a parcela mais participativa .
321 eu gostaria de ver uma adunicamp representativa de fato .
322 associação que me represente de fato e não seja seção sindical de a andes .
323 associação que represente de fato os docentes de a unicamp .
324 como associação de os docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações em o âmbito de a unicamp primeiro , ter autonomia com relação a a reitoria e governo estadual .
325 em o entanto gostei muito de a proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade .
326 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias .
327 representatividade de os anseios de a maior parte de os docentes interlocução com a reitoria para garantia de direitos e melhoria de as condições de trabalho .
328 menos politicagem representatividade , austeridade em os gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade a os membros .
329 introdução de ações que visem melhorar continuamente a comunicação entre a entidade e os associados , com agilidade , transparência e representatividade de os docentes .
330 transparência e representatividade – ou seja , não usar a entidade como “ correia de transmissão ” de partidos ou posições políticas .
331 que ela encontrasse maneiras de ampliar sua representatividade entre os novos docentes que ingressam em a unicamp .
332 a implementação , de fato , de as propostas de a chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo .
333 mais representatividade de os professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo .
334 representatividade em negociações de interesse de os docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais .
335 o modelo de representatividade atual é baseado em o pensamento de um grupo político .
336 mais docentes envolvidos , participando e filiados transparência e representatividade sem motivação política .
337 representatividade , ampliação de a forma de consultas e votação por internet .
338 transparência em a gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade .
339 representatividade corporativa e atuação ativa em as questões políticas acadêmicas .
340 maior transparência em o uso de os recursos financeiros e real representatividade de os docentes .
341 menos ativismo político partidário e mais representatividade de os docentes .
342 representatividade defesa de a universidade .
343 transparência e representatividade representatividade .
344 a chapa transparência e representatividade .
345 maior representatividade e transparência .
346 melhor representatividade .
347 representatividade e transparência .
348 transparência e representatividade .
349 agilidade , transparência e representatividade .
350 maior transparência em a aplicação de recursos e investimentos , redução de a influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação de os docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença em o plenário , ou por meios eletrônicos .
351 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência de a unicamp , bem como as condições de trabalho de os docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria de as condições de ensino e pesquisa .
352 ações mais voltadas a os interesses de o corpo docente e uma menor atuação política de a entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
353 a pergunta em foco , por exemplo , é tendenciosa , porque já pressupõe uma resposta desejada , induzindo a a desfiliação de a adunicamp , caso ela não atenda as suas expectativas pessoais .
354 em a usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
355 menos alinhamento ideológico e mais ações concretas em benefício de os associados ( fundo de pensão , por exemplo ) mais transparência , todas essas propostas considerei o intermediário .
356 um exemplo , foi a ofensa a os docentes a defesa , totalmente incoerente , de as agressões feitas por o aluno xxx .
357 mais representatividade de os professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo .
358 mais benefícios para os associados , por exemplo aulas de ginastica ( pilates , localizada , alongamento ) .
359 que aumente se a representação em as decisões , como por exemplo , implantação de votos eletrônicos .
360 por exemplo , em o que diz respeito a a redução salarial de os mais antigos .
361 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente a os docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora de o âmbito direto de a universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas de o que externas maior pragmatismo em as questões de a universidade e , por consequência , redução de a militância ideológica .
362 equipe de direção mais combativa um atendimento mais rápido e eficaz que ela voltasse a defender o interesse de os docentes de modo isento de a linha política de o associado , e que não gastasse os recursos angariados com aquele bando de improdutivos que se refugiam em a andes .
363 maior transparência em a aplicação de recursos e investimentos , redução de a influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação de os docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença em o plenário , ou por meios eletrônicos .
364 diretoria transparente e que lute por a universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais .
365 entidade que me representasse , a o invés de ser usada para fins político-partidários , e que fosse transparente em a utilização de os recursos obtidos de o meu salário e de o salário de os meus colegas .
366 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização de a unicamp transparência em a forma como os recursos arrecadados são empregados .
367 mais transparência em as contas e redução de a taxa de contribuição mensal , dado o volume de recursos já acumulado por a entidade .
368 transparência total quanto a o uso de os recursos e quanto a as ações realizadas , talvez com um relatório sucinto a cada mês .
369 que os recursos de a adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações .
370 e quero transparência e uso correto de os recursos de a adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas a as nossas atividades .
371 gostaria de ver mais transparência em a aplicação de os recursos e um planejamento prévio anual de as atividades frente a o budget .
372 melhor uso de os recursos arrecadados de os associados e talvez diminuir a porcentagem para 0,5 % ( maior transparência em o uso de esse recurso ) .
373 que os recursos de a adunicamp sejam utilizados de maneira clara e objetiva .
374 acesso permanente a o registro de uso de os recursos .
375 aplicação de os recursos acumulados em benefícios a os docentes e não de outras associações .
376 maior transparência em o uso de os recursos financeiros e real representatividade de os docentes .
377 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente a os docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora de o âmbito direto de a universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas de o que externas maior pragmatismo em as questões de a universidade e , por consequência , redução de a militância ideológica .
378 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes em o exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados .
379 maior transparência em a aplicação de recursos e investimentos , redução de a influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação de os docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença em o plenário , ou por meios eletrônicos .
380 como associação de os docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações em o âmbito de a unicamp primeiro , ter autonomia com relação a a reitoria e governo estadual .
381 mais atividades de interesse de os docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação de as “ vantagens ” , como auxílio alimentação , a o salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam a a maioria , como o desligamento de a cut , que é partidária .
382 que ela seguisse representando os docentes de a unicamp interna e externamente a a universidade , apoiando as decisões e ações definidas como prioritárias em assembleias ou programas aprovados por nós .
383 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações de as iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete de os gastos .
384 engajamento de a adunicamp em ações que representem os interesses de os docentes de a unicamp , principalmente em o que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial .
385 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas por a entidade em nome de os docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho de a atual diretoria .
386 mais ações voltadas a os professores , como campanhas de prevenção a doenças , é fundamental criar meios de informar a a sociedade a importância e as contribuições de a unicamp para a sociedade .
387 miguel augusto visibilidade de todas as ações , relatórios mensais ou semestrais de aplicação de o valor que recebem , atuação junto a a comunidade externa .
388 menos moções e apoios políticos a as demandas de o grupo ideológico que comanda a associação em detrimento a o que pensa de fato a maioria de a comunidade acadêmica .
389 o fim de o alinhamento partidário , transparência em as ações ( principalmente em o uso de o dinheiro de o associado ) , implementação de instrumentos de consulta e deliberação eletrônicos , e fim de a subordinação a o andes .
390 atenção maior com os aposentados , estabelecendo um plano de ação específico e , principalmente , criando canais de comunicação mais eficazes sobre a própria entidade .
391 ações mais voltadas a os interesses de o corpo docente e uma menor atuação política de a entidade fora de sua missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
392 entidade que me representasse , a o invés de ser usada para fins político-partidários , e que fosse transparente em a utilização de os recursos obtidos de o meu salário e de o salário de os meus colegas .
393 a pergunta em foco , por exemplo , é tendenciosa , porque já pressupõe uma resposta desejada , induzindo a a desfiliação de a adunicamp , caso ela não atenda as suas expectativas pessoais .
394 em a usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
395 menos alinhamento ideológico e mais ações concretas em benefício de os associados ( fundo de pensão , por exemplo ) mais transparência , todas essas propostas considerei o intermediário .
396 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização de a unicamp transparência em a forma como os recursos arrecadados são empregados .
397 ação de a adunicamp prioritariamente em prol de as demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
398 mais transparência e menos cegueira política algo como o exposto em o texto de o e-mail atrações musicais populares para as gerações de docentes associados .
399 ação junto a a receita federal para viabilizar menores descontos de ir em a fonte , em caso de doença grave ( câncer .
400 empenho , transparência , competência e decisões tomadas com a participação de os associados e fundamentadas em dados confiáveis e bem analisados .
401 não adianta nada de os preceitos expostos em o e-mail de transparência e etc se a associação não funcionar para os docentes .
402 transparência e respeito a a opinião de a maioria de os docentes , principalmente em o que concerne manifestações de a adunicamp a a sociedade e em posicionamento em momentos históricos .
403 menos politica e mais transparência em a utilização de as verbas benéficos oferecidos por a adunicamp que sejam de fato úteis para os associados .
404 continuação de a administração de o plano de saúde continuação de a atividade em torno de moradia assistida continuação de as atividades culturais transparência .
405 representar os interesses de os associados e não de partidos políticos ação política mais intensa junto a as instâncias superiores de a universidade e de o governo estadual .
406 introdução de ações que visem melhorar continuamente a comunicação entre a entidade e os associados , com agilidade , transparência e representatividade de os docentes .
407 transparência total quanto a o uso de os recursos e quanto a as ações realizadas , talvez com um relatório sucinto a cada mês .
408 gostaria de receber informes objetivos e atualizados sobre os problemas enfrentados por a unicamp e as ações em andamento .
409 a implementação , de fato , de as propostas de a chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo .
410 transparência , deliberações através de meios eletrônico , postura crítica mais propositiva e menos ideológica .
411 que os recursos de a adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações .
412 representatividade em negociações de interesse de os docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais .
413 e quero transparência e uso correto de os recursos de a adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas a as nossas atividades .
414 transparência , sem ligações com quaisquer partidos políticos e sindicatos ( se possível ) e que represente de fato os docentes associados soluções .
415 considero me representado por a adunicamp e permanecerei associado considerando se a continuidade de suas ações .
416 mais docentes envolvidos , participando e filiados transparência e representatividade sem motivação política .
417 acesso fácil a o andamento de as ações propostas e em implantação de a diretoria .
418 que aumente se a representação em as decisões , como por exemplo , implantação de votos eletrônicos .
419 gostaria de ver mais transparência em a aplicação de os recursos e um planejamento prévio anual de as atividades frente a o budget .
420 mais transparência em geral transparência e empenho em os serviços e em as negociações salariais .
421 representatividade , ampliação de a forma de consultas e votação por internet .
422 adunicamp em que suas ações sejam balizadas por as opiniões e desejos de a maioria de os seus associados .
423 são formas obsoletas de associação e suas ações são irresponsáveis e danosas .
424 transparência em a gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade .
425 representatividade corporativa e atuação ativa em as questões políticas acadêmicas .
426 transparência em as ações efetivas e retorno para os associados .
427 associação isenta de ações partidárias .
428 a continuidade de as ações em andamento de apoio a o bem-estar de os associados .
429 menos política partidária contaminando os debates e ações .
430 aplicação de os recursos acumulados em benefícios a os docentes e não de outras associações .
431 transparência e menos partidarismo gostei bastante de ver as ações que vocês estão propondo .
432 transparência mais preocupação com a universidade e menos política partidária .
433 associação que me represente de fato e não seja seção sindical de a andes .
434 ações de cunho social são bem vindas .
435 transparência e mais participação .
436 as ações de a adunicamp tem que ser mais efetiva .
437 maior transparência em a prestação de contas .
438 transparência de as ações .
439 associação que represente de fato os docentes de a unicamp .
440 melhoria de o plano de saúde autonomia política em as negociações salariais frente a a política partidária reabilitação de a classe frente a a opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação a a proteção de a pessoa e de o meio ambiente em as pesquisas atuação mais presente junto a os docentes de todas as unidades .
441 embora em os exija tempo e disponibilidade , a meu ver a política feita a o vivo , em o debate , jamais poderá ser substituída com qualidade por uma soma de opiniões ( a meu ver , as sondagens políticas são algo perigoso quando imaginadas em substituição a o diálogo ) .
442 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora de a associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias .
443 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas .
444 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias .
445 não acredito que as decisões tomadas em o modelo atual sejam representativas de a opinião de os docentes , mas sim de uma minoria que consegue estar presente em todas as reuniões .
446 transparência e respeito a a opinião de a maioria de os docentes , principalmente em o que concerne manifestações de a adunicamp a a sociedade e em posicionamento em momentos históricos .
447 sei que essa é uma opinião que desagrada os membros mais de esquerda , acostumados a participar de assembleias que são mais fáceis de ser manipuladas .
448 mais informações para as os associados refletir a opinião de todos os associados em processos decisórios e não apenas os que comparecem a as assembleias para votar .
449 representação de a opinião de a verdadeira maioria de os associados e não de apenas pequenos grupos mais dispostos a ir a as infindáveis assembleias .
450 sim , não tem outra opção pro docente que ela de fato representasse a opinião de a maioria de os docentes de a unicamp , e não apenas de a parcela mais participativa .
451 uma entidade apartidária que respeite a diversidade de opiniões sobre os problemas nacionais .
452 adunicamp em que suas ações sejam balizadas por as opiniões e desejos de a maioria de os seus associados .
453 entretanto , já que vocês perguntaram , essa é a minha opinião .
454 maior transparência em a aplicação de recursos e investimentos , redução de a influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação de os docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença em o plenário , ou por meios eletrônicos .
455 não quero uma adunicamp que convoque uma assembleia para um tema simples como a que foi realizada em a quarta-feira , 11 de abril , em a qual , a pedido de um associado foi colocada em votação uma moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político .
456 em relação a as decisões políticas tomadas por a adunicamp , gostaria que as greves não fossem decididas em assembleias , que são conhecidamente antidemocráticas , mas através de votações em urnas instaladas em os diversos institutos .
457 eu gostaria de que o sistema de votação atual fosse modificado , ou seja , que ele deixasse de ser presencial e passasse a ser eletrônico de modo a conferir maior respaldo a as decisões tomadas .
458 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas .
459 gostaria que houvesse a oportunidade de participar de as votações de as assembleias de forma virtual , uma vez que nem sempre é possível participar presencialmente .
460 votação online para todas as decisões sem necessidade de ir a a assembleia para votar promovesse palestras de interesse acadêmico , filosófico .
461 gostaria de ver decisões sobre greves tomadas de forma a permitir participação mais ampla e livre de coação , como uma votação eletrônica .
462 gostaria de poder votar eletronicamente em as assembleias , sem ter que estar necessariamente fisicamente presente em as votações .
463 também quero usar os meios modernos e eficientes de votação eletrônica para a tomada de decisões .
464 que todas as decisões que hoje são tomadas em assembleias fossem tomadas usando votação eletrônica , via web .
465 transparência em a gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade .
466 representatividade , ampliação de a forma de consultas e votação por internet .
467 a votação por a internet de todas as questões que até agora têm sido votadas em assembleias presenciais .
468 não é admissível que estes temas sejam colocados em votação em uma assembleia , sem que sequer tal tema tenha sido pautado em a convocação .
469 que * todos * os temas , inclusive decisão sobre greves , seja decididos por votação por a internet .
470 quero uma adunicamp que tenha a coragem de implantar votação por a internet .
471 votação eletrônica a a distância em as assembléias .
472 votação eletrônica .
473 de essa forma seria possível , de o lado de as políticas acadêmicas , voltar a ser o fórum privilegiado de os docentes tendo em vista a compreensão mais profunda de as questões nacionais – com eixo principal a abordagem científica especializada e seus desdobramentos políticos .
474 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização de a unicamp transparência em a forma como os recursos arrecadados são empregados .
475 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores de as diversas instituições que compreendem a unicamp .
476 gostaria que houvesse a oportunidade de participar de as votações de as assembleias de forma virtual , uma vez que nem sempre é possível participar presencialmente .
477 gostaria de ver decisões sobre greves tomadas de forma a permitir participação mais ampla e livre de coação , como uma votação eletrônica .
478 mudança de o regimento para permitir consultas e deliberações de forma presencial e a a distância por a internet .
479 a forma como decidimos questões importantes – poderia ser eletrônico e mais inclusivo .
480 mais representatividade de os professores através de consultas mais amplas , de forma eletrônica , por exemplo .
481 mais informações para as os associados refletir a opinião de todos os associados em processos decisórios e não apenas os que comparecem a as assembleias para votar .
482 também quero ver a verba de a adunicamp ser utilizada de forma adequada .
483 pertenço a a adunicamp como forma de retribuição por o tempo que fiquei em a universidade .
484 são formas obsoletas de associação e suas ações são irresponsáveis e danosas .
485 representatividade , ampliação de a forma de consultas e votação por internet .
486 e a forma como divulgamos as decisões e planos .
487 sou associado de a forma que já esta e permanecerei .
488 não quero uma adunicamp que convoque uma assembleia para um tema simples como a que foi realizada em a quarta-feira , 11 de abril , em a qual , a pedido de um associado foi colocada em votação uma moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político .
489 eu gostaria de que o sistema de votação atual fosse modificado , ou seja , que ele deixasse de ser presencial e passasse a ser eletrônico de modo a conferir maior respaldo a as decisões tomadas .
490 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas .
491 assim como esta enquete é possível , qualquer temas podem ser consultado e decidido via internet , sem a necessidade de as desgastantes assembleias .
492 eu gostaria de ver a nossa associação investir mais em os temas que unem os docentes e não em aqueles que os dividem .
493 discussão de temas de interesse de a universidade e de a sociedade .
494 não é admissível que estes temas sejam colocados em votação em uma assembleia , sem que sequer tal tema tenha sido pautado em a convocação .
495 que * todos * os temas , inclusive decisão sobre greves , seja decididos por votação por a internet .
496 além de em os colocar , coletivamente , em uma luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos a os reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente .
497 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade de os associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar de as reivindicações “ corporativas ” depois de a autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” de os associados que envolvida em problema político externo a o campus .
498 os eventos oferecidos e discussões serem considerados os campus de limeira , participar de as atividades e debates é impossível dada a distancia entre limeira e campinas .
499 facilitar a consulta a os associados , ou seja , disponibilizar o acesso a a distância tanto para votos ( essencial ) quanto para discussões efetivas ( não apenas bla-bla-blas ) .
500 aumentar participação de a adunicamp em as discussões acadêmicas sobre o futuro de a universidade em ensino e pesquisa .
501 tudo deveria ser mais destacado e melhor informado para que não se perca as discussões importantes .
502 voto eletrônico após discussão em assembleias .
503 discussão de temas de interesse de a universidade e de a sociedade .
504 discussão sobre aumento de salários .
505 discussão de os problemas de a unicamp .
506 além de em os colocar , coletivamente , em uma luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos a os reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente .
507 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente a os docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora de o âmbito direto de a universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas de o que externas maior pragmatismo em as questões de a universidade e , por consequência , redução de a militância ideológica .
508 de essa forma seria possível , de o lado de as políticas acadêmicas , voltar a ser o fórum privilegiado de os docentes tendo em vista a compreensão mais profunda de as questões nacionais – com eixo principal a abordagem científica especializada e seus desdobramentos políticos .
509 melizabete spxavier ( não faço questão de anonimato ) permanecerei associado , pois minha esposa e eu dependemos de o seguro unimed ( com o valor subindo constantemente mais de o que a aposentadoria congelada , entretanto , não sabemos por quanto tempo .
510 engajamento de a adunicamp em ações que representem os interesses de os docentes de a unicamp , principalmente em o que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial .
511 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes a as atividades acadêmicas de esse docentes .
512 apartidária , não filiada a qualquer entidade sindical , neutra em questões que não lhe dizem respeito e firme , em a defesa de os interesses legítimos de os docentes de a unicamp .
513 maior envolvimento de a associação com a reforma de a previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho .
514 deve evitar questões meramente políticas que envolvam partidos ou políticos , a não ser que esses estejam envolvidos em problemas específicos de a universidade pública .
515 que tenha voz ativa ( seja a o menos ouvida ) em as questões de a administração central de a universidade , e , porque não , em o nível nacional .
516 além de isso , repensar a questão sindical , pois não concordo com a situação atual de o andes .
517 não é bem assim , porque ela nem consulta adequadamente os associados para questões cruciais ( poderia ser consulta eletrônica p .
518 a forma como decidimos questões importantes – poderia ser eletrônico e mais inclusivo .
519 transparência mais atenção a as demandas de os professores , e menos engajamento político em questões nacionais .
520 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp .
521 a votação por a internet de todas as questões que até agora têm sido votadas em assembleias presenciais .
522 gostaria que a adunicamp não se envolvesse em questões partidárias , e focasse toda a atenção em os docentes .
523 representatividade corporativa e atuação ativa em as questões políticas acadêmicas .
524 deixa várias questões importantes de lado .
525 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade de os associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar de as reivindicações “ corporativas ” depois de a autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” de os associados que envolvida em problema político externo a o campus .
526 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna em a universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativas relacionadas a as condições de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados a a convivência universitária .
527 de essa forma seria possível , de o lado de as políticas acadêmicas , voltar a ser o fórum privilegiado de os docentes tendo em vista a compreensão mais profunda de as questões nacionais – com eixo principal a abordagem científica especializada e seus desdobramentos políticos .
528 menos moções e apoios políticos a as demandas de o grupo ideológico que comanda a associação em detrimento a o que pensa de fato a maioria de a comunidade acadêmica .
529 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes a as atividades acadêmicas de esse docentes .
530 votação online para todas as decisões sem necessidade de ir a a assembleia para votar promovesse palestras de interesse acadêmico , filosófico .
531 menos politicagem representatividade , austeridade em os gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade a os membros .
532 aumentar participação de a adunicamp em as discussões acadêmicas sobre o futuro de a universidade em ensino e pesquisa .
533 muitas pessoas de meu convívio acadêmico só permanecem associados a a adunicamp por causa de o convênio unimed .
534 que tenha como prioridade a excelência de as atividades acadêmicas e o ambiente de trabalho saudável em a universidade .
535 associação ativa em a defesa de a melhoria de a qualidade acadêmica de a universidade .
536 entidade conectada com os professores e seus problemas também acadêmicos e não somente sindicais .
537 representatividade corporativa e atuação ativa em as questões políticas acadêmicas .
538 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes em o exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados .
539 mais atividades de interesse de os docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação de as “ vantagens ” , como auxílio alimentação , a o salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam a a maioria , como o desligamento de a cut , que é partidária .
540 voltar a ser uma associação que representa a categoria docente de a unicamp que se movimenta em prol de os seus associados e valorize a atividade de docência e pesquisa em a sociedade brasileira .
541 um melhor atendimento a o associado , pois os bons funcionários de a associação são direcionados a atividades internas , sendo que o docente fica a a mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado .
542 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias .
543 sugestão é ampliar o convívio social , por meio de atividades culturais e artísticas ( em parte é feito atualmente , porém , há potencial para ampliação ) .
544 representar os docentes em o cruesp representar os docentes em o sindicato de os funcionários de a unicamp continuar a oferecer as atividades como cinema , teatro , concertos , palestras .
545 os eventos oferecidos e discussões serem considerados os campus de limeira , participar de as atividades e debates é impossível dada a distancia entre limeira e campinas .
546 em a usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
547 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes a as atividades acadêmicas de esse docentes .
548 também considero importante atividades socioculturais de forma a integrar os professores de as diversas instituições que compreendem a unicamp .
549 representatividade de os anseios de a maior parte de os docentes interlocução com a reitoria para garantia de direitos e melhoria de as condições de trabalho .
550 atividades culturais mais diversificadas , possibilidades de diálogos com posições ideológicas diferentes , não necessariamente de “ esquerda “ marxista .
551 continuação de a administração de o plano de saúde continuação de a atividade em torno de moradia assistida continuação de as atividades culturais transparência .
552 e quero transparência e uso correto de os recursos de a adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas a as nossas atividades .
553 gostaria de ver mais transparência em a aplicação de os recursos e um planejamento prévio anual de as atividades frente a o budget .
554 maior disponibilidade de serviços ( convênios , atividades culturais e outras ) maior transparência quanto a o orçamento .
555 informo que fui um de os fundadores de a associação em 1977 e gostaria que ela continuasse cumprindo apenas as atividades para a qual foi criada .
556 menos politicagem representatividade , austeridade em os gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade a os membros .
557 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho em a unicamp .
558 apesar de aposentada , mantenho ainda , eventualmente , atividades em bancas e pesquisas aí desenvolvidas .
559 representatividade em negociações de interesse de os docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais .
560 tivesse atividades mais transparentes confesso que uma de as motivações para eu permanecer associado a a adunicamp é o convênio com a unimed .
561 que houvesse atividades de a adunicamp em as faculdades que se localizem fora de o campus unicamp / campinas .
562 devo manter me sócio pelos convênios , unimed , etc e atividades culturais .
563 que tenha como prioridade a excelência de as atividades acadêmicas e o ambiente de trabalho saudável em a universidade .
564 menos financiamento de movimentos que não sejam específicos a as atividades para a qual a adunicamp foi criada .
565 opção por contribuir ou não para atividades sindicais .
566 mais atividades culturais e debates para a comunidade .
567 atividades culturais para todos , inclusive aposentados .
568 mais atividades de debates de ideias .
569 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna em a universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativas relacionadas a as condições de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados a a convivência universitária .
570 um envolvimento maior com os problemas reais de os docentes , como plano de carreira , saúde mental diante de a pressão constante por produção , debate sobre a precarização de o trabalho de os novos docentes .
571 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas por a entidade em nome de os docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho de a atual diretoria .
572 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência de a unicamp , bem como as condições de trabalho de os docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria de as condições de ensino e pesquisa .
573 maior representatividade , garantindo que minha opinião seja ouvida e considerada sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer a , por vezes propositalmente , infindáveis assembleias .
574 maior envolvimento de a associação com a reforma de a previdência de uma associação de docentes espero um serviço de apoio frente a questões de trabalho .
575 uma atuação promotora de debates sobre ciência , sociedade , situação de trabalho de docentes , e as inter-relações com outras estaduais em o país e com as federais e comunitárias .
576 representatividade de os anseios de a maior parte de os docentes interlocução com a reitoria para garantia de direitos e melhoria de as condições de trabalho .
577 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns de a unicamp ou de o ensino público e suas condições de trabalho .
578 percebo hoje nossa associação como um sindicato , com atividades mais político partidária , que envolvida com nossa realidade de trabalho em a unicamp .
579 que tenha como prioridade a excelência de as atividades acadêmicas e o ambiente de trabalho saudável em a universidade .
580 isso significa defender melhores condições salariais e de trabalho .
581 condições de trabalho para os professores .
582 não me parece que lhe caiba defender alunos em processos contrários a docentes em o exercício de sua digna atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicatos de outras representações sem transparência e não ouvidos os seus associados .
583 mais iniciativas que , verdadeiramente , buscassem melhorar a já excelência de a unicamp , bem como as condições de trabalho de os docentes , por exemplo , incentivando parcerias público-privadas e melhoria de as condições de ensino e pesquisa .
584 maior participação de a entidade ( ainda que só com voz como convidada ) em os conselhos e câmaras de a universidade , em a defesa de a carreira docente , de o ensino e de outras demandas .
585 tratar de a realidade de os professores mais jovens chegando a a universidade – suas perspectivas , carreira e produção e ensino e extensão .
586 também deve se envolver com outros sindicatos , desde que esses estejam tratando de problemas comuns de a unicamp ou de o ensino público e suas condições de trabalho .
587 aumentar participação de a adunicamp em as discussões acadêmicas sobre o futuro de a universidade em ensino e pesquisa .
588 temos que lembrar que somos uma universidade voltada para ensino pesquisa e extensão .
589 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva a a herança política partidária de o pt e pmdb e seus satélites políticos em a máquina administrativa de a unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular a a última e atual gestão .
590 maior transparência em a aplicação de recursos e investimentos , redução de a influência político-partidária , votações que permitam a ampla participação de os docentes , por exemplo , com hora marcada , supondo a necessidade de presença em o plenário , ou por meios eletrônicos .
591 gostaria que a adunicamp representasse os interesses de os docentes a partir de as necessidades atuais , comunicando se com os membros de maneira direta , fazendo uso de as ferramentas eletrônicas a favor de a participação ampla .
592 maior participação de a entidade ( ainda que só com voz como convidada ) em os conselhos e câmaras de a universidade , em a defesa de a carreira docente , de o ensino e de outras demandas .
593 gostaria de ver decisões sobre greves tomadas de forma a permitir participação mais ampla e livre de coação , como uma votação eletrônica .
594 empenho , transparência , competência e decisões tomadas com a participação de os associados e fundamentadas em dados confiáveis e bem analisados .
595 desde a parte financeira ( receitas e despesas ) até a participações / vinculações em eventos externos como andes e similares .
596 mais participação em a vida administrativa de a unicamp , participando como convidada em as reuniões de cad , cepe , consu .
597 aumentar participação de a adunicamp em as discussões acadêmicas sobre o futuro de a universidade em ensino e pesquisa .
598 estimular a participação de os docentes e discutir os assuntos de interesse sem viés ideológico .
599 participação em a continuação de a elaboração de o plano diretor de unicamp .
600 não a a participação financeira de a adunicamp em outros sindicatos .
601 e os horários em que são realizados não possibilitam nossa participação .
602 transparência e mais participação .
603 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva a a herança política partidária de o pt e pmdb e seus satélites políticos em a máquina administrativa de a unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular a a última e atual gestão .
604 continuação de a administração de o plano de saúde continuação de a atividade em torno de moradia assistida continuação de as atividades culturais transparência .
605 para poder desempenhar essas funções , ela deve ser independente de a administração , de os governos estadual e federal , e de interesses partidários / eleitorais .
606 que tenha voz ativa ( seja a o menos ouvida ) em as questões de a administração central de a universidade , e , porque não , em o nível nacional .
607 cobra se retidão de a administração de a unicamp , mas será que a associação vem seguindo esta cartilha .
608 destaco o item “ resgatar o papel de a adunicamp em a administração de a universidade ” .
609 em o entanto , gostaria que uma nova administração tivesse um enfoque político menos esquerdista .
610 além de em os colocar , coletivamente , em uma luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos a os reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente .
611 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva a a herança política partidária de o pt e pmdb e seus satélites políticos em a máquina administrativa de a unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular a a última e atual gestão .
612 por outro lado , em termos corporativos , a entidade poderia recuperar sua condição de liderança interna em a universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativas relacionadas a as condições de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelos e tipos de gestão acadêmica mais adequados a a convivência universitária .
613 o lastro financeiro de a adunicamp é enorme por o que sei , mas gestão noas e acumular saldo e usar em beneficio de os associados .
614 gestão que concentrasse sua atuação em a defesa de os interesses de os docentes e de a unicamp e não em a defesa de interesses ideológicos ou político-partidários .
615 transparência em a gestão prestação de contas votações eletrônicas maior representatividade .
616 só quero dizer que concordo plenamente com o programa de gestão de a chapa .
617 menor influência de partidos políticos em a gestão financeira e de metas .
618 roubo , má gestão , má fé , etc .
619 melhoria de o plano de saúde autonomia política em as negociações salariais frente a a política partidária reabilitação de a classe frente a a opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação a a proteção de a pessoa e de o meio ambiente em as pesquisas atuação mais presente junto a os docentes de todas as unidades .
620 já tive demandas e questionamentos feitos a adunicamp e queria conflitar com decisões de a diretoria de a minha unidade , que os advogados de a adunicamp simplesmente “ tiraram o corpo fora ” .
621 e aprovação de esse balanços por um comitê auditor , com um representante de cada unidade .
622 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade de a unicamp , que em os ajudasse a estarmos mais próximos de a adunicamp .
623 melhoria de o plano de saúde autonomia política em as negociações salariais frente a a política partidária reabilitação de a classe frente a a opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação a a proteção de a pessoa e de o meio ambiente em as pesquisas atuação mais presente junto a os docentes de todas as unidades .
624 eu gostaria que a adunicamp ajudasse mais os docentes em negociações de seguro-saúde ( sei que eles se empenham , mas o sucesso é parcial ) , aconselhasse para resolver problemas de previdência complementar para os novos docentes , com o teto salarial em o estado de sp para os docentes antigos , enfim ajudasse a resolver problemas externos que afetam a toda a classe docente .
625 mais atividades de interesse de os docentes , inclusive a recomposição salarial , incorporação de as “ vantagens ” , como auxílio alimentação , a o salário de todos , e eliminação de ações políticas que não interessam a a maioria , como o desligamento de a cut , que é partidária .
626 redução de mensalidade poderia ser estudada , considerando se também que não há aumento salarial para que esta em o teto salarial há 4 anos e sem perspectiva de que isto vá mudar .
627 ação de a adunicamp prioritariamente em prol de as demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
628 diretoria transparente e que lute por a universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais .
629 a associação pode ter um papel importante com voz de os docentes , para além de a campanha salarial e representação sindical .
630 por exemplo , em o que diz respeito a a redução salarial de os mais antigos .
631 mais transparência em geral transparência e empenho em os serviços e em as negociações salariais .
632 isso significa defender melhores condições salariais e de trabalho .
633 luta salarial e luta pelos interesses de todos e não de apenas alguns .
634 ) assim como os pleitos salariais com a universidade como empregador .
635 além de em os colocar , coletivamente , em uma luta que não é nossa , abandonou ostensivamente a discussão de nossos problemas , como os relativos a os reajustes salarias , garantia de boa negociação com planos de saúde , que aumentam suas mensalidades e reduzem o atendimento médico e hospitalar , sem que a associação se disponha a negociar , e reavaliar a adesão , e outras tantas questões , que vocês , em seu plano de gestão , contemplam plenamente .
636 melhoria de o plano de saúde autonomia política em as negociações salariais frente a a política partidária reabilitação de a classe frente a a opinião pública defesa de uma ética intransigente em relação a a proteção de a pessoa e de o meio ambiente em as pesquisas atuação mais presente junto a os docentes de todas as unidades .
637 associação que fornecesse retorno a seus associados em diferentes aspectos como suporte jurídico , seguro saúde , seguros em geral , reuniões sociais para integração entre os associados , opções de lazer , além de lutar por direitos de os associados .
638 um envolvimento maior com os problemas reais de os docentes , como plano de carreira , saúde mental diante de a pressão constante por produção , debate sobre a precarização de o trabalho de os novos docentes .
639 menos politização e mais empenho em ajudar a recuperar o crescimento econômico de o estado de são paulo , essencial para a saúde financeira de a unicamp .
640 continuação de a administração de o plano de saúde continuação de a atividade em torno de moradia assistida continuação de as atividades culturais transparência .
641 que continue oferecendo o plano de saúde unimed , ou algum de igual ou maior confiabilidade e abrangência nacional , com o mesmo custo de o atual .
642 a permanência de os serviços relativos a o bem-estar de os associados e suas famílias ( saúde , educação , creches , etc .
643 saúde , restauração , apoio jurídico , apoio contábil ( irpf ) , etc .
644 eu continuo associada devido somente a o plano de saúde que é vantajoso para o meu dependente ( minha mãe ) .
645 continuar plano unimed planos de saúde alternativos .
646 intermediação em a obtenção de boas condições em planos de saúde .
647 única oportunidade que temos é o plano de saúde .
648 manter o convenio de plano de saúde .
649 melhorar o plano de saúde .
650 manter plano de saúde .
651 portal de transparência de as contas lista de benefícios , convênios e serviços para os associados publicados e relembrados via e-mail ou site .
652 maior disponibilidade de serviços ( convênios , atividades culturais e outras ) maior transparência quanto a o orçamento .
653 devo manter me sócio pelos convênios , unimed , etc e atividades culturais .
654 representatividade em negociações de interesse de os docentes , melhorar convênio médico e atividades sociais .
655 muitas pessoas de meu convívio acadêmico só permanecem associados a a adunicamp por causa de o convênio unimed .
656 tivesse atividades mais transparentes confesso que uma de as motivações para eu permanecer associado a a adunicamp é o convênio com a unimed .
657 como associação docente também espero apoio para convênio médico .
658 benefícios para associados ( como convênios , eventos , etc .
659 eu permaneceria associado de qualquer modo , em especial por conta de o convênio unimed .
660 manter o convênio com a unimed .
661 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade de os associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar de as reivindicações “ corporativas ” depois de a autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” de os associados que envolvida em problema político externo a o campus .
662 melizabete spxavier ( não faço questão de anonimato ) permanecerei associado , pois minha esposa e eu dependemos de o seguro unimed ( com o valor subindo constantemente mais de o que a aposentadoria congelada , entretanto , não sabemos por quanto tempo .
663 miguel augusto visibilidade de todas as ações , relatórios mensais ou semestrais de aplicação de o valor que recebem , atuação junto a a comunidade externa .
664 em a usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continua a receber o auxilio alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
665 atuação mais forte em a renegociação de valores com unimed e a busca por alternativas a serem propostas para os associados .
666 que ela esteja atenta a os nossos interesses e participativa em defesa de os valores democráticos e de melhoria social .
667 digamos que é minha associação de classe , sem julgamento de valor , e isso basta para que permaneça associado .
668 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas .
669 exclusão de o sindicato com fim de a absurda violência ideológica gostaria de ver a implementação efetiva de a proposta de a nova chapa .
670 facilitar a consulta a os associados , ou seja , disponibilizar o acesso a a distância tanto para votos ( essencial ) quanto para discussões efetivas ( não apenas bla-bla-blas ) .
671 como associada a a adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos de os docentes não estão sendo contemplados .
672 a adunicamp deveria utilizar se de instrumentos de consulta a os associados mais efetivos e abrangentes de o que a desgastada e antiquada assembleia geral presencial .
673 a efetiva representação de todos os docentes associados , independentemente de suas opções político-ideológicas .
674 transparência em as ações efetivas e retorno para os associados .
675 as ações de a adunicamp tem que ser mais efetiva .
676 eu gostaria que a adunicamp ajudasse mais os docentes em negociações de seguro-saúde ( sei que eles se empenham , mas o sucesso é parcial ) , aconselhasse para resolver problemas de previdência complementar para os novos docentes , com o teto salarial em o estado de sp para os docentes antigos , enfim ajudasse a resolver problemas externos que afetam a toda a classe docente .
677 que a adunicamp tenha mais ações voltadas diretamente a os docentes e menos ações ( e consequentemente recursos ) que envolvam questões políticas fora de o âmbito direto de a universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro fosse muito mais aplicado em ações internas de o que externas maior pragmatismo em as questões de a universidade e , por consequência , redução de a militância ideológica .
678 foco em valores acadêmicos e atendimento a real necessidade de os associados mais discussões e análise de conjuntura , debates sobre o lugar de as reivindicações “ corporativas ” depois de a autonomia gostaria de ver a adunicamp mais voltada a resolver “ problemas ” de os associados que envolvida em problema político externo a o campus .
679 recebi há poucos dias um e-mail de a adunicamp contendo uma moção havia sido aprovada em assembleia que ataca os esforços ora em curso para livrar o brasil de a corrupção ( lava jato ) rotuladas como “ golpe ” .
680 não quero uma adunicamp que convoque uma assembleia para um tema simples como a que foi realizada em a quarta-feira , 11 de abril , em a qual , a pedido de um associado foi colocada em votação uma moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político .
681 em relação a as decisões políticas tomadas por a adunicamp , gostaria que as greves não fossem decididas em assembleias , que são conhecidamente antidemocráticas , mas através de votações em urnas instaladas em os diversos institutos .
682 sem se sintonizar mais claramente com seus associados , a adunicamp só irá se esvaziar e se tornar uma câmara de eco que reforça a opinião de alguns poucos que a frequentam assiduamente , sem notar que fora de a associação há opiniões diferentes e , muitas vezes , majoritárias .
683 engajamento de a adunicamp em ações que representem os interesses de os docentes de a unicamp , principalmente em o que diz respeito a questões de assistência médica com planos mais competitivos e acessíveis , assistência jurídica não limitada a uma consulta inicial .
684 se podemos votar em o presidente de o país adquirindo informações por via eletrônica e votando eletronicamente , a adunicamp pode e deveria promover esquemas de comunicação eletrônica .
685 não se pode confundir a instituição sindical adunicamp com as diferentes diretorias eleitas para dirigi la , assim como não confundimos a instituição estado-nação com os seus diferentes governantes ( com suas diferentes políticas ) a o longo de o tempo .
686 como associação de os docentes , que de fato ela é , a adunicamp deveria priorizar suas ações para o bem estar e representatividade de seus associados , centralizando as suas ações em o âmbito de a unicamp primeiro , ter autonomia com relação a a reitoria e governo estadual .
687 para isso a adunicamp deveria buscar meios mais efetivos de conhecer a opinião de seus associados sobre cada tema , o que se pode fazer hoje com grande facilidade usando sistemas de votação eletrônica ou de enquetes eletrônicas .
688 os reajustes abusivos de a unimed sempre são acatados por a adunicamp que parece negociar a partir de percentuais estratosféricos para chegar a percentuais menores , mas mesmo assim absurdamente altos .
689 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações de as iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete de os gastos .
690 gostaria que a adunicamp representasse os interesses de os docentes a partir de as necessidades atuais , comunicando se com os membros de maneira direta , fazendo uso de as ferramentas eletrônicas a favor de a participação ampla .
691 a pergunta em foco , por exemplo , é tendenciosa , porque já pressupõe uma resposta desejada , induzindo a a desfiliação de a adunicamp , caso ela não atenda as suas expectativas pessoais .
692 penso que a adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com as questões envolvendo docentes , priorizando aspectos concernentes a as atividades acadêmicas de esse docentes .
693 já tive demandas e questionamentos feitos a adunicamp e queria conflitar com decisões de a diretoria de a minha unidade , que os advogados de a adunicamp simplesmente “ tiraram o corpo fora ” .
694 transparência e respeito a a opinião de a maioria de os docentes , principalmente em o que concerne manifestações de a adunicamp a a sociedade e em posicionamento em momentos históricos .
695 em o entanto gostei muito de a proposta apresentada e acredito que ela representa uma contribuição necessária para que a adunicamp se atualize e desempene seu papel com mais eficácia e representatividade .
696 em passado recente assisti a a uma assembleia em que a adunicamp ficou de o lado de alunos que em os ameaçaram e ofenderam durante a greve de os estudantes .
697 tornar a adunicamp ( politicamente ) apartidária e revigorar seu papel em o funcionamento geral de a unicamp , dando mais prerrogativas a os docentes .
698 a adunicamp deve representar seus associados e não partidos ou tendências políticas transparência priorização de a unicamp transparência em a forma como os recursos arrecadados são empregados .
699 ação de a adunicamp prioritariamente em prol de as demandas docentes , interna ( inúmeras ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
700 o lastro financeiro de a adunicamp é enorme por o que sei , mas gestão noas e acumular saldo e usar em beneficio de os associados .
701 qua a lealdade de a adunicamp fosse dirigida a os docentes de a unicamp e não a partidos ou agendas ideológicas ocultas de seus diretores .
702 como associada a a adunicamp , estou insatisfeita com os rumos que a associação tomou , e sinto que os interesses efetivos de os docentes não estão sendo contemplados .
703 a adunicamp deveria utilizar se de instrumentos de consulta a os associados mais efetivos e abrangentes de o que a desgastada e antiquada assembleia geral presencial .
704 menos politica e mais transparência em a utilização de as verbas benéficos oferecidos por a adunicamp que sejam de fato úteis para os associados .
705 a adunicamp não é o paladino de a justiça , nem administradora de a unicamp , mas deve estar muito firmemente enfrentando esses desafios .
706 aumentar participação de a adunicamp em as discussões acadêmicas sobre o futuro de a universidade em ensino e pesquisa .
707 a implementação , de fato , de as propostas de a chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já seria um bom começo .
708 deixo r $ 200,00 todos os meses em a conta de a adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docentes .
709 a adunicamp como entidade politica tomando posição sobre politica nacional , não fala em meu nome .
710 menos política partidária que a adunicamp defenda os interessantes de os docentes em vez de os interesses de funcionários e estudantes .
711 defesa de os interesses de os docentes e não de os interesses políticos de a minoria que hoje controla a adunicamp e também não de os interesses políticos de classes outras ( funcionários e alunos ) .
712 essa verba esta sendo direcionada para movimentos e situações defendidas por o pequeno grupo que hoje infelizmente está a frente de a adunicamp .
713 permanecerei em a adunicamp pois ela teve e ainda tem um papel importante em a vida de os associados e de a própria unicamp .
714 que os recursos de a adunicamp não seja doado / emprestado para sindicatos ( como stu ) , para viagens de estudantes e outras organizações .
715 a adunicamp parou esta luta e agora fica atendendo interesses de grupo como o conviver .
716 mais dedicação a os problemas de a maioria de os associados de a adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” os interesses políticos / partidários de uns poucos membros .
717 gostaria de ver uma adunicamp atuante , sem atrelamento a grupos ideológicos ou há centrais sindicais ideológicas e patrimonialistas .
718 e quero transparência e uso correto de os recursos de a adunicamp sem empréstimos ou doações não ligadas a as nossas atividades .
719 aborreço o envolvimento de a adunicamp com a política de esquerda e com métodos truculentos e não civilizados .
720 transparência o programa posto em pratica e fora essa pratica marxista em que se afundou nossa adunicamp .
721 que houvesse atividades de a adunicamp em as faculdades que se localizem fora de o campus unicamp / campinas .
722 receber informações claras sobre as decisões e parte financeira adunicamp mais atuante em o consu .
723 hoje a adunicamp é um apêndice sindical de a cut , com uma conduta completamente distorcida .
724 a adunicamp precisa deixar de ser uma sucursal ideológica de partidos de esquerda , ou de qualquer partido político .
725 pertenço a a adunicamp como forma de retribuição por o tempo que fiquei em a universidade .
726 destaco o item “ resgatar o papel de a adunicamp em a administração de a universidade ” .
727 apoio a os direitos e interesses de os docentes , para continuar honrando o “ d ” de a sigla adunicamp .
728 muitas pessoas de meu convívio acadêmico só permanecem associados a a adunicamp por causa de o convênio unimed .
729 seria também uma questão institucional a associação docente grafasse adunicamp e não adunicamp .
730 se é assim , prefiro não pagar a adunicamp , pois em a hora que preciso , não me serve .
731 adunicamp sem vinculação partidária ou interesses exclusivos de alguns docentes .
732 adunicamp que cuidasse de os interesses de os professores , sem conotação partidária ou política .
733 a proposta apresentada atende perfeitamente os meus desejos relativos a adunicamp .
734 que a adunicamp passe a representar os docentes de a unicamp como um todo e não somente um grupo de associados .
735 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade de a unicamp , que em os ajudasse a estarmos mais próximos de a adunicamp .
736 tivesse atividades mais transparentes confesso que uma de as motivações para eu permanecer associado a a adunicamp é o convênio com a unimed .
737 a adunicamp é uma associação e não uma franja de sindicatos ou partidos políticos .
738 não é claro para mim o objetivo de a adunicamp e não é claro para mim a finalidade de associações .
739 não uso a unimed de a adunicamp desde o início de o ano .
740 também quero ver a verba de a adunicamp ser utilizada de forma adequada .
741 considero me representado por a adunicamp e permanecerei associado considerando se a continuidade de suas ações .
742 quero uma adunicamp que tenha a coragem de implantar votação por a internet .
743 adunicamp em que suas ações sejam balizadas por as opiniões e desejos de a maioria de os seus associados .
744 há muito que mudar em a adunicamp para voltar a ter respeito e credibilidade entre os docentes .
745 menos financiamento de movimentos que não sejam específicos a as atividades para a qual a adunicamp foi criada .
746 gostaria que a adunicamp não se envolvesse em questões partidárias , e focasse toda a atenção em os docentes .
747 não gostaria de ver a adunicamp se transformar em um braço de algum partido como tem sido muito de as suas conduções .
748 a adunicamp refletir melhor o pensamento de a maioria de o corpo docente .
749 maior empenho de a adunicamp em as negociações com a unimed .
750 quando precisam , a adunicamp tem que ser ativa e não pelega .
751 vou permanecer associado independentemente de qualquer modificação de a adunicamp ou ausência de ela .
752 gostaria que a adunicamp continue a representar seus associados , como atualmente .
753 não quero mais ver a adunicamp sendo usada para proselitismo político .
754 só para citar algumas pequenas coisas que gostaria de ver em a adunicamp .
755 atualmente a adunicamp defende mais funcionários e alunos de o que o docente .
756 já considero a adunicamp transparente e pretendo continuar associada .
757 gostaria que a adunicamp fosse como em o começo , uma associação de professores .
758 saída de a andes não gostaria que a adunicamp se envolvesse com sindicatos .
759 representar o interesse de os professores nunca pensei em me desfiliar de a adunicamp .
760 o que a adunicamp fez relativo a o teto de os professores .
761 o brasil mudou , a adunicamp precisa mudar também .
762 a adunicamp precisa representar os professores , não apenas um grupo de eles .
763 eu gostaria de ver uma adunicamp representativa de fato .
764 a adunicamp contribuiu muito para a unicamp a ser o que hoje ela é .
765 adunicamp não deve ter nenhuma ligação com qualquer partido politico .
766 que os recursos de a adunicamp sejam utilizados de maneira clara e objetiva .
767 a adunicamp não é uma agência de fomento .
768 estou satisfeita com a atuação de a adunicamp .
769 a adunicamp precisa representar a totalidade de os associados .
770 não me sinto representada por a adunicamp atualmente .
771 a adunicamp deve prioritariamente defender os interesses de todos os docentes .
772 não considero a adunicamp o sindicato de os docentes .
773 hoje a adunicamp representa a si mesma .
774 não a a participação financeira de a adunicamp em outros sindicatos .
775 as ações de a adunicamp tem que ser mais efetiva .
776 o que eu gostaria de ver em a adunicamp .
777 eu gostaria que a adunicamp defendesse os interesses de os professores .
778 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações de as iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete de os gastos .
779 gostaria de ver transparências em todos os gastos , e que o dinheiro de os associados fosse gasto em coisas que beneficiassem os docentes .
780 menos politicagem representatividade , austeridade em os gastos , ambiente de debate acadêmico , serviços de qualidade a os membros .
781 demonstrativos e balanços mensais de os gastos de a associação publicados em o site .
782 maior informação sobre os gastos .
783 entidade exigindo administrações transparentes e punitiva a a herança política partidária de o pt e pmdb e seus satélites políticos em a máquina administrativa de a unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitores , em particular a a última e atual gestão .
784 gostaria que a adunicamp representasse os interesses de os docentes a partir de as necessidades atuais , comunicando se com os membros de maneira direta , fazendo uso de as ferramentas eletrônicas a favor de a participação ampla .
785 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas por a entidade em nome de os docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho de a atual diretoria .
786 eu gostaria de que o sistema de votação atual fosse modificado , ou seja , que ele deixasse de ser presencial e passasse a ser eletrônico de modo a conferir maior respaldo a as decisões tomadas .
787 transparência a atual adunicamp não me representa – mudanças um boletim semanal com informações de as iniciativas em curso , e uma vez por mês um balancete de os gastos .
788 e não apenas e só um conjunto de decisões “ politicas ” que ( podem ) não contribuir necessariamente para a melhoria de a qualidade de vida ( atual e futura ) de os associados mas apenas de alguns , poucos , membros .
789 que continue oferecendo o plano de saúde unimed , ou algum de igual ou maior confiabilidade e abrangência nacional , com o mesmo custo de o atual .
790 não acredito que as decisões tomadas em o modelo atual sejam representativas de a opinião de os docentes , mas sim de uma minoria que consegue estar presente em todas as reuniões .
791 além de isso , repensar a questão sindical , pois não concordo com a situação atual de o andes .
792 o modelo de representatividade atual é baseado em o pensamento de um grupo político .
793 a atual diretoria toma decisões como se representasse a maioria de os associados .
794 em a situação atual discordo de defender ladrão .
795 disponibilização pública de informes sobre ações ( políticas e financeiras ) tomadas por a entidade em nome de os docentes estou satisfeito com o que é oferecido atualmente e com o trabalho de a atual diretoria .
796 não se pode confundir a instituição sindical adunicamp com as diferentes diretorias eleitas para dirigi la , assim como não confundimos a instituição estado-nação com os seus diferentes governantes ( com suas diferentes políticas ) a o longo de o tempo .
797 diretoria transparente e que lute por a universidade pública e gratuita e por mais recursos para sua manutenção lutar pelos interesses reais salariais .
798 já tive demandas e questionamentos feitos a adunicamp e queria conflitar com decisões de a diretoria de a minha unidade , que os advogados de a adunicamp simplesmente “ tiraram o corpo fora ” .
799 em o momento , não tenho nada mais a demandar além de uma mudança profunda em o grupo e em as direções tomadas por as diretorias anteriores .
800 que realmente fosse uma associação que cuida de os interessas de os associados e não de partidos políticos representasse os interesses de o professores de a unicamp e não os interesses político-partidários de a diretoria .
801 pretendo permanecer a ela filiado independentemente de a direção político-sindical que a ela for dada por as diretorias por virem , desde que democraticamente eleitas .
802 a diretoria prefere falar de “ golpe ” e apoiar alunos militantes que em os intimidam e em os agridem .
803 associação sem orientação politica partidária , principalmente sem ênfase para as opções de os membros de a diretoria .
804 que a nova diretoria , se eleita coloque em pratica as propostas feitas em esse e-mail .
805 que representasse os seus associados e não o partido político de a diretoria total transparência e decisões conjuntas .
806 acesso fácil a o andamento de as ações propostas e em implantação de a diretoria .
807 a atual diretoria toma decisões como se representasse a maioria de os associados .
808 proximidade maior de a diretoria a o docente .
809 esse grupo eleito para diretoria .
