1 enquanto lula em o prisão permanecer em o consciência limpo e amoroso aqui fora há muito encarcerado em o vaidade e em o ódio .
2 prisão não cala lula , só aumentar seu força , resistência e liderança .
3 prisão melhorar imagem de lula e fez morar ser mais rejeitado de o que aprovado .
4 sepúlveda pertence dizer que não desistir de tirar lula de prisão injusto em curitiba .
5 bolsonaro em primeiro lugar e mesmo que o presidiário lula sair de o prisão , já perder mesmo .
6 depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantar ele em o prisão .
7 o 1º mês de o prisão de lula e o mau notícia .
8 após prisão de lula , pt ainda ser o partido preferido de o eleitor , dizer datafolha .
9 ver todo em o meu entornar cagar e andar para o prisão de o lula , inclusive .
10 querer que o prisão seja um hotel 5 estrelo .
11 prisão não impedir lula de concorrer em o eleição .
12 de que adiantar o prisão de o lula se você que roubar meu coração tá aí solto — k qmmm ser .
13 bolsonaro ser superado por lula em o facebook após prisão de o petista .
14 2ª turma de o stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão .
15 caramba , lula , como você conseguir twittar de o prisão .
16 finalmente lula ir deixar o prisão .
17 segundo turma de o stf forma maioria para manter prisão de lula .
18 o prisão de o lula ladrão virar festa .
19 maioria de o 2ª turma de o stf mantém prisão de lula .
20 gilmar mendes quer visitar lula em o prisão .
21 pt reafirmar candidatura de lula mesmo após prisão .
22 ' prisão de lula não aprisionar candidatura ' , dizer especialista .
23 lula estar implorar para sair de o prisão petista desabar após derrota de recurso em o .
24 ' prisão de lula não aprisionar candidatura ' , dizer es .
25 prisão de o lula o o vivo em o sbt .
26 lula estar implorar para sair de o prisão .
27 estar implorar para sair de o prisão .
28 prisão de lula .
29 o tenebroso inverno de lula em o prisão .
30 encontro com lula em o prisão .
31 quase 60 milhão de eleitor achar prisão de lula ser injusto , dizer datafolha .
32 em o prisão , delírio vingativo povoar o mente de o condenado .
33 bolsonaro até em o facebook para lula , após prisão .
34 lula estar implorar para sair de o prisão petista desabar após derrota de .
35 que pena que não ouvir e limpar o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outro lixo .
36 o mbl ir o pior coisa que surgir em o político de o brasil desde o época que o lula ficar falar pra sindicalista lá em são paulo .
37 achar um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existir justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
38 lula ser inocente e o almo mais limpo de o brasil , dilma ser culto e para rimar gleisi ser um .
39 reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula haver ser tão justo , com quem de fato fazer este país .
40 o onu reconhecer o presidente que transformar o brasil em referência em o combate o o fome há oito ano .
41 poder ser o 3 próximo presidente de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
42 " se acontecer em o argentino o que ocorrer com lula em o brasil , haver um revolução " .
43 existir 2 caro q hoje não ter medo de nado nem de ninguém em o brasil .
44 lula dilma temer e todo esse político que estar em o mandato são culpado por o fundo o brasil .
45 lula preso garantia de privilégio de o poderoso de o elite brasileiro em o poder .
46 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em o costa , assumir .
47 muito bom escolha , celsom amorin ser um grande diplomata para o brasil .
48 “ ter um sonho de passar o brasil o limpo ” # # realmente limpar o dinheiro de o país .
49 e isso dar liberdade pro lula e seu corja roubar o brasil né .
50 ser mentira dizer que o governo lula endividar o brasileiro então .
51 lula ser um paginar virado em o historiar de o brasil , .
52 pobre fortalecer economia brasileiro , dizer lula o o receber prêmio de o onu por combate o o fome via .
53 cantar forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
54 lula lindo dono de o brasil .
55 liberdade para o melhor presidente de o história de o brasil .
56 para lindbergh , somente lula poder tirar o brasil de o crise .
57 bandido veio ir ser esquecido por o brasil .
58 o criminoso brasileiro ser hilário de lula o dollynho .
59 quem receber o ditador iraniano em o brasil era o lula .
60 o que o lula e o ptralhas fazer com o povo brasileiro , ser um absurdo .
61 # @lulapelobrasil dever cobrar de o lula .
62 brasil só 8.7 abaixo de o linha de o pobreza .
63 sim , ele quer impor o o lula , e o o povo brasileiro , o vontade de o golpechment .
64 você achar que lula decepcionar o povo brasileiro e seu eleitor .
65 noticiar brasil online .
66 felipe mouro brasil .
67 " o brasil não merecer lula .
68 um projeto para o brasil pós-lula .
69 com certeza o brasil q ele querer era um eleição sem lula .
70 melhor que lula , filho de o brasil .
71 corte supremo de brasil negro recurso para liberar o lula .
72 diário de o brasil .
73 aqui ser brasil .
74 brasil 247 .
75 supremo tribunal de brasil negro recurso para liberar o lula .
76 o stf solto narcotraficante , estuprador , serial killer , corrupto de todo o esfera mas negro habeas corpus o lula preso político .
77 achar um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existir justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
78 agora lula e pabllo vittar ir longe de mais , trocar o cor de o iphone pra vermelho pt .
79 sem lula , pt , pc de o b e psol dever apoiar ciro , dizer dino .
80 apoio incondicional de o pt o o candidatura de lula congelar aliança e preocupar filiado .
81 paulo , o portal uol e o sbt excluir lula e o pt de o sabatino eleitoral .
82 o pt e o ameaça de morte contra delator de lula e outro membro de o partido .
83 cenário mais pessimista para lula poder forçar pt o lançar plano b .
84 agora estar adepto o votar em o chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
85 pt recorrer o o tse para lula participar de sabatino de pré-candidatos em o mídia .
86 pt frito lula o petista estar fritar lula por meio de o imprensa .
87 decretado o fim de lula , de o dilma e de o pt por palocci e isso poder .
88 se gleisi não passar o quinta-feira com lula em o cadeia , ela ser demitido de o pt .
89 além de corrupto ser covarde e mentiroso , dizer sobre lula ser o sitiar de atibaia .
90 o carta de lula de o silva o o presidente de o pt , gleisi hoffmann .
91 ser fato , o pt ir apoiar qualquer um , desde que este se comprometer em anistiar lula e cia .
92 após prisão de lula , pt ainda ser o partido preferido de o eleitor , dizer datafolha .
93 silêncio deixar lula afundar de vez o pt .
94 quando lula morrer poder enterrar o pt junto .
95 gente tô ler um comentário sobre o situação de o lula e o pt .
96 o presidente de o pt quer que um representante participar de debate , como se ser lula .
97 cantar forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
98 em carta , lula reafirmar candidatura para conter pressão em o pt .
99 torço para que o lula destruir o pt .
100 o que o lula e o ptralhas fazer com o povo brasileiro , ser um absurdo .
101 o filiado e simpatizante de o pt apoiar o candidatura lula .
102 lula estar fora e pt escolher novo candidato para eleição 2018 .
103 único pt que eu conhecer ser o partido de o lula .
104 recentemente descobrir que lula ser ptista .
105 aquele que implicar pt e lula continuar valer .
106 morrer abraçado , pt e lula .
107 ja te o ver o campanha de o pt .
108 o mesmo justiça corrupto q prender o lula sem prova .
109 o câmara ter mais ser que se fuder junto com o lula e o pt mesmo .
110 o abraço de afogado entre pt e lula .
111 pt reafirmar candidatura de lula mesmo após prisão .
112 o pt e lula preso em um carceragem .
113 pt poder recorrer o tratado internacional para manter lula candidato .
114 pt quer se livrar de lula .
115 o pt sem lula ser nado .
116 esse ir o ideia de o pt de o lula e de o dilma .
117 pt votar contra .
118 ser o pt e lula fazer escola .
119 maninho de o pt ser denunciado por tentativo de homicídio em frente o o instituto lula .
120 pt aventar o possibilidade de celso amorim como vice de lula , dizer mônica bergamo .
121 sem lula , ciro investir em aliança com pc de o b , tradicional aliado de o pt .
122 pt frito lula .
123 para manter lula candidato , pt poder recorrer o tratado internacional .
124 pt estudar indicar amorim como vice de lula .
125 pt insistir em lula em o sabatino .
126 pt recorrer o o tse contra folha , uol e sbt .
127 pt ir o o tse para ter representante de lula em sabatino de presidenciável .
128 para manter lula como candidato em o eleição de outubro pt usar até tratado internacional .
129 fora dilma fora lula fora pt .
130 que pena que não ouvir e limpar o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outro lixo .
131 querido de o direito finlandês , exemplo de o golpista q tirar dilma e prender lula , macri mostra o q veio .
132 não discutir com anta de neurônio único , aluno de o dilma e seguidor de o lula , o maior ladrão de o planeta .
133 lula ser inocente e o almo mais limpo de o brasil , dilma ser culto e para rimar gleisi ser um .
134 deve ser leiloado o bem de o família de lula e dilma , esse canalha que mandar nosso dinheiro o o esse país comunista .
135 não se iludir senhor ciro o senhor estar fora , tudo que ser relacionado o o lula e dilma , e carta fora de o baralho .
136 delegado de o pf quase meio bilião de propina de o jbs para lula e dilma .
137 lula dilma temer e todo esse político que estar em o mandato são culpado por o fundo o brasil .
138 decretado o fim de lula , de o dilma e de o pt por palocci e isso poder .
139 só o subversivo mas esquecer de o lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma .
140 18 sh favorito de o anta de o dilma .
141 aécio , lula < gleisi > dilma > pimentel , etc .
142 me dar um saudade de lula e dilma com esse euro o 4,50 .
143 cantar forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
144 filho de o lula ser dono de o dolly repassar até chegar em o dilma .
145 desafio dilma , temer e lula o fazer o mesmo .
146 o lula e o dilma dizer o mesmo coisa .
147 parabém lula e dilma por mais esse conquista .
148 por que não colocar lula / dilma e cia como fiador .
149 dilma , lula e o clamor por o plano b .
150 lula , dilma , franklin e tanto outro ainda estar aí .
151 esquecer de o cabral ( amigo de o lula + dilma ) .
152 aux para dilma e lula .
153 dilma rousseff .
154 então lula e dilma são referência pra vcs agora .
155 cobrir de o lula e de o dilma .
156 lula e dilma , entender de o que .
157 fritar dilma antes , agora lula .
158 esse ir o ideia de o pt de o lula e de o dilma .
159 morar receber delação de o jbs com guido e ‘ conta de lula e dilma .
160 lula ou dilma .
161 fora dilma fora lula fora pt .
162 e como ser que deixar lula ser dilma .
163 não era só tirar o dilma .
164 mídia alternativo denúncia , povo pressionar , toffoli pipoca , lula perder · otávio sá leitão .
165 o senador ganho salário para defender e lutar por+os direito de o povo .
166 marcio bittar criticar afirmação de jorge viana segundo o qual o ‘ povo ’ apoiar lula .
167 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em o costa , assumir .
168 um povo civilizado estar em esse momento cercar o prédio de o pf com por o menos .
169 nó ter que pagar o conta de esse desgraçado ladrão de o povo .
170 " lula estar fora de o cadeia , hoje , se o povo ter o entendimento de o papel golpista de o .
171 alar povo de o plano b trairas de lula .
172 parecer piada mas né não , ver povo .
173 quantum mais dificultar para ex presidente lula , mais o povo o amo .
174 eita povo chato esse petista .
175 o povo ter seu razão e um líder , que ser lula .
176 só povo poder soltar o lula pra isso acontecer .
177 o que o lula e o ptralhas fazer com o povo brasileiro , ser um absurdo .
178 sim , ele quer impor o o lula , e o o povo brasileiro , o vontade de o golpechment .
179 você achar que lula decepcionar o povo brasileiro e seu eleitor .
180 ha esse " ser o indignação geral de o povo .
181 libertar o lula só com o povo em o rua .
182 o povo ter que ir com lula até o fim , sem plano b .
183 em o prisão , delírio vingativo povoar o mente de o condenado .
184 o povo .
185 ser o caso de se inverter o chapa , colocar o vice como candidato e lula como vice , e desinverter o o véspera .
186 padilha quer lula como candidato único de o esquerdo com o apoio de manuela , boulos e ciro .
187 > o tucanato odiar ciro gomar > lula ser preso político > ciro ser o candidato de o pdt .
188 em carta o gleisi , lula insistir em candidatura e dizer que seu ' concorrente ' não o querer como candidato .
189 " ser candidato até que procurador , juiz e o mídia parir de mentir ( carta de lula o gleisi ) .
190 esse não honra o nome e depois preso não poder ser candidato esquecer lula já era .
191 pt recorrer o o tse para lula participar de sabatino de pré-candidatos em o mídia .
192 sem cachaça , lula delir e defender gleisi mula hoffmann e reafirmar que ser candidato .
193 só pq ele apoiar tal candidato ele ser preconceituoso , não saber de esse jsjsjsuus tu apoiar o lula , tu ser ladrão então .
194 ou ser um estratégia político para o gilmar ser candidato o o algum coisa .
195 " lula ser nosso candidato , estar em o gozo de o direito político " residência fixo ser um de o direito .
196 lula ser nosso candidato , estar em o gozo de o direito político e ter o dobro de o intenção de voto de o segundo colocado .
197 lula estar fora e pt escolher novo candidato para eleição 2018 .
198 gostar ou não , são o melhor candidato em o momento .
199 ok ir o , seu candidato estar preso .
200 presidiário ( lula ) candidato o presidência de o repúblico .
201 pt poder recorrer o tratado internacional para manter lula candidato .
202 que o lula ser candidato diante de tanto pressão .
203 para manter lula candidato , pt poder recorrer o tratado internacional .
204 para manter lula como candidato em o eleição de outubro pt usar até tratado internacional .
205 ' ser candidato até que o verdade aparecer ' .
206 lula defender gleisi hoffmann e reafirmar que ser candidato .
207 “ lula ser nosso candidato ” .
208 o pessoa não saber nem o que tão falar e já quer criticar , pagar de falso moralista , não poder ver ninguém feliz o próprio lula molusco .
209 camisa de o che guevara , lula 2018 , iphone , perfume importado , o capital , frase de lênin e stalin , carro de o ano .
210 qualquer presidiário micharia conseguir celular pra dar golpe de o sequestro e o lula não arrumar um zap pra falar cazamiga .
211 beyoncé depois de saber que o jay-z poder ser preso jay-z preso amanhã i the new lula preso amanhã .
212 bruxo ladro se toca lula ser esquecido esse pesquisa deve sair de o seu cabeça , ninguém em são consciência quer lula não .
213 que pena que não ouvir e limpar o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outro lixo .
214 o stf solto narcotraficante , estuprador , serial killer , corrupto de todo o esfera mas negro habeas corpus o lula preso político .
215 o intrépido guilherme boulos receber de herança o fantasia de " santo guerreiro " usado por o seu ídolo lula ( 1954 ) .
216 o mbl ir o pior coisa que surgir em o político de o brasil desde o época que o lula ficar falar pra sindicalista lá em são paulo .
217 mídia alternativo denúncia , povo pressionar , toffoli pipoca , lula perder · otávio sá leitão .
218 o maluco não tão comer nado com nado mano ser nuvem em cima de presídio ser lula grafitar .
219 # aovivo democracia em rede de hoje , converso em este tarde com o claro ant fundador de o instituto lula e marcia lopes .
220 todo mundo contar com o ' dedo verde ' de lula em outubro para ver se conseguir um vaguinha para o próximo quatro ano .
221 o megalomania de morar ganho ar de desequilíbrio mental , o o se negar enviar processo de lula para sp .
222 lula receber propina em diamante por negócio em o áfrico e esconder em cofre em portugal e uruguai , dizer socialite .
223 lula toma 5 o 0 em o cabeça , perder mais um recurso em o stf e gleisi petrolão surto .
224 acabar de sair de um entrevisto de emprego e o caro me perguntar se eu ser contra ou o favor de o lula olha o proporção de isso gente .
225 tribunal de o traficar vs jacaré 2016 ( dj lula & dj novinh .
226 querido de o direito finlandês , exemplo de o golpista q tirar dilma e prender lula , macri mostra o q veio .
227 não discutir com anta de neurônio único , aluno de o dilma e seguidor de o lula , o maior ladrão de o planeta .
228 achar um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existir justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
229 nado como um dia após o outro ( aí se entender relutância de dizer q lula ser preso político ) .
230 o direito golpista , junto com o mídia podre tentar de todo o maneiro anular lula .
231 em o qual já afirmar que o apartamento triplex em o condomínio solaris pertencer o luiz inácio lula de o silva e o marisa ( 3/4 ) .
232 dono de restaurante fazer escândalo quando artista tenta pagar conta com cédula carimbado com efígie de lula .
233 bom lembrar que o dollynho ir dividir o cela com o lula , o dollynho boto o dolly e o lula o cachaça .
234 agora lula e pabllo vittar ir longe de mais , trocar o cor de o iphone pra vermelho pt .
235 porra o que custar deixar eu escolher o lula molusco ou até mesmo o gwerly de o bob esponja o caramujo .
236 o esquerdo sem o presidente lula não existir , se querer bem se não procurar o quadrilha de o desgoverno temer psdb .
237 ser o caso de se inverter o chapa , colocar o vice como candidato e lula como vice , e desinverter o o véspera .
238 hoje em o aula de geografia fazer um poema concretista e dar o nome de “ lula livre ” bom tarde site .
239 rené dotti , advogado de o petrobrás , ir requerer que lula devolver dinheiro roubado .
240 * como não ter ir falar de o meu ex presidente lula * saudade teu e de o esperança q tu me dar te amo lindo .
241 busca e apreensão em o domicílio de o ex-presidente luiz inácio lula de o silva , apartamento 122 , bloco 01 , av .
242 teu igreja ser o de o lula eu já te dizer que teu final ser o suicídio coletivo tipo gim jones caro .
243 lula ter que acordar de o sonho e cair em o real , ele agora ser presidiário , não manda mais nado , só obedecer .
244 lula e rosemary noronha poder ter abandonado r $ 153 milhão banco português .
245 tomar que lula seja lula , e olhe somente para o próprio umbigo , pois assim ele ir ajudar o destruir este seita quadrilha .
246 marco martim e emidio vão reunir o militância em osasco em defeso de o ex-presidente lula .
247 inhale ( blade runner 2049 & new arcades & lula ) .
248 " fernando bittar oferecer vender sítio o lula após mandato , narrar gilberto carvalho " .
249 foto mostrar pertence de # lula em o sítio de # atibaia # corrupção # lavagemdedinheiro # lavajato # pf # oas .
250 igual aquele de o pf com o lula , cheio de balão e seta pq eu n tô entender mais he nado .
251 “ lula ceder o o chantagem e pagar r $ 220 milhão por o silêncio de marco valério ” .
252 colocar " lula " em o nome ser fácil , querer ver cortar o próprio dedo para ficar igual o ele .
253 ficar imaginado o que vir atro de o pacote de bondade de o ministro “ petista ” em condenar o lula , aí ter .
254 vão botar o lula em o lugar de o cristo redentor e de o lado o pabllo vita tu ver .
255 se lula conseguir ter que nomear beira mar e marcola como ministro de o justiça e economia .
256 lula ser inocente e o almo mais limpo de o brasil , dilma ser culto e para rimar gleisi ser um .
257 # lulalivre " lula permanecer entre nó mesmo como prisioneiro , como homem e como um ideia " , # somostodoslula .
258 deve ser leiloado o bem de o família de lula e dilma , esse canalha que mandar nosso dinheiro o o esse país comunista .
259 derrota fragoroso de o meliante petista lula fazer sepúlveda pertence ficar extremamente abatido .
260 processo que investigar suposto favorecimento de lula o odebrecht volta para juiz de origem .
261 lewandowski ser quarto ministro o votar , e maioria em o stf negro liberdade o lula .
262 não se iludir senhor ciro o senhor estar fora , tudo que ser relacionado o o lula e dilma , e carta fora de o baralho .
263 o cobrador de o ônibus te o arengar com o motorista por causa de lula loteamento planalto he isso .
264 reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula haver ser tão justo , com quem de fato fazer este país .
265 sem lula , pt , pc de o b e psol dever apoiar ciro , dizer dino .
266 o antagonista sugerir um pixuleco – o boneco inflável – como representante de lula em o sabatino .
267 talvez esse silenciar e esse calmaria ser estrategias para baixar o pressão e facilitar soltar o ladrão de o lula .
268 * em um parede qualquer de um prédio de caxias de o sul * lula = emprego k .
269 emprestar e o lula por reconhecimento mandar reformar com o dinheiro desviado por o empreiteiro .
270 político estar tão palmeiro e corinthians , que perdiz ser morar e itaquera ser lula .
271 de antemão ser lulista , mau , duvidar muito se conseguir emplacar o candidatura de lula , ser um derrota atrás de o outro .
272 carcereiro encontrar lula totalmente embriagado ser gritar " eu te amo loiro " .
273 enquanto lula em o prisão permanecer em o consciência limpo e amoroso aqui fora há muito encarcerado em o vaidade e em o ódio .
274 lula só não virar um ditador sanguinário por não conseguir controlar o polícia e o força armado .
275 " parecer eu falar pro maluco que mora aqui em casa que chama o lula de pai .
276 padilha quer lula como candidato único de o esquerdo com o apoio de manuela , boulos e ciro .
277 apoio incondicional de o pt o o candidatura de lula congelar aliança e preocupar filiado .
278 > o tucanato odiar ciro gomar > lula ser preso político > ciro ser o candidato de o pdt .
279 acabar de ganhar um adesivo lula livre e por mim colocar até em o pneu k querer mais 40 .
280 por seis ano , lula e marisa registrar apartamento de o guarujá em o declaração de renda .
281 eu ser petista , homem transnegro , devoto de o lula , odiar o família tradicional e ser problemático .
282 força fábio assunção / luana piovani deixa maçã pro lula .
283 marcio bittar criticar afirmação de jorge viana segundo o qual o ‘ povo ’ apoiar lula .
284 vão continuar tentar o bola de o vez ser alckimin , mas o eleito ser lula .
285 hoje o dia tá mais abafado que o notícia que o lula mandar atirar em o próprio ônibus .
286 em 10/05 / 2010 , o então presidente lula receber prêmio de o onu por combate o o fome # tbt .
287 poder ser o 3 próximo presidente de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
288 # lulalivre ter que permanecer junto de lula , dar bom dia , bom tarde e bom noite até o soltar .
289 sem lula , bolsonaro liderar intenção de voto para presidente , dizer pesquisa .
290 só que saber fazer vão cuidar de o lula em o pf kaysar não anda só .
291 paulo , o portal uol e o sbt excluir lula e o pt de o sabatino eleitoral .
292 o pt e o ameaça de morte contra delator de lula e outro membro de o partido .
293 por que o caso de lula durar menos de 2 ano e o de azeredo 11 ano .
294 não dar ideia que vão colocar o pixuleco em o lugar de o lula em curitiba .
295 o vermelho tá puto , ir dar 1/2 hora de bunda pro lula em o cadeia .
296 cenário mais pessimista para lula poder forçar pt o lançar plano b .
297 esse marx poder entrar pra turma de o pato de o fiesp e lula presidiário .
298 só por curiosidade já que perguntar não ofender , por que o mônica bergamo divulgar o carta de lula o gleisi e não o acessório de o mesmo .
299 " se acontecer em o argentino o que ocorrer com lula em o brasil , haver um revolução " .
300 delegado de o pf quase meio bilião de propina de o jbs para lula e dilma .
301 apoiar o lula , igual você , e lembrar que você tava defender o estuprador xampinha .
302 deputado bater boca , " dinheiro publicar não ser para defender o bandido lula " .
303 laudo pericial que inocentar lula , demostrar que prova ir forjar .
304 querer muito ter grana pra comprar e transformar o em um fundação recreativo para o eleitor de lula .
305 fazer muito mais sentido ele partir pra cima de o eleitorado de alckmins e marino que de o lula .
306 preciso de o que para abrir um processo votar odebrecht o favor de lula ai em o suiça .
307 lula ir condenado por " ato indeterminado " segundo o próprio sérgio morar escrever em o sentença .
308 andrébo que você acha de chamar o lula e seu equipe pra equilibrar o petrobrás .
309 tamo junto lula molusco , nó só estar envolvido com corrupção , mas todo saber q ir golpe .
310 mulher ser xingar após pagar conta usar cédula com “ lula livre .
311 advogado de lula vira réu em o lava jato por crime de lavagem de dinheiro .
312 o novo versão ser que lula não ir libertado porque não aceitar retirar o candidatura .
313 mp tenta impedir depoimento de tacla duran pedido por o defeso de lula .
314 agora estar adepto o votar em o chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
315 nosso esse ser um ótimo ideia , lula , fazer isso mesmo , morra dizer não si não ver .
316 lula dilma temer e todo esse político que estar em o mandato são culpado por o fundo o brasil .
317 em carta o gleisi , lula insistir em candidatura e dizer que seu ' concorrente ' não o querer como candidato .
318 prisão não cala lula , só aumentar seu força , resistência e liderança .
319 prisão melhorar imagem de lula e fez morar ser mais rejeitado de o que aprovado .
320 já que o pobre agora anda de avião , por que o gente não vê lula em ir comercial .
321 o defeso de luiz inácio lula de o silva , em alegação final ( evento 937 ) , argumentar .
322 ser fácil ver lula em o palco ou acampamento pagar r $ 10,00 e o lanche .
323 lula preso garantia de privilégio de o poderoso de o elite brasileiro em o poder .
324 " ser candidato até que procurador , juiz e o mídia parir de mentir ( carta de lula o gleisi ) .
325 manda um beijo pro lula , pergunta se ele meu meu carta se não fala que “ um lula rei um lula vivo ” .
326 tinha comentado isso em off com amigo , aquele estória de visitar lula pra entrevisto não colar .
327 parecer que em o br se falar de político e não falar de lula te o erradoo preguiça mesmo ha .
328 blábláblá tentar criar factóide pra lula não cair em o esquecimento .
329 esse não honra o nome e depois preso não poder ser candidato esquecer lula já era .
330 deputado quer criar caravana por o paraíba em prol de lula .
331 tatuar o carimbo ' lula livre , marielle presente ' em um coxa .
332 ( lula , everson zoio , mc lan , poderoso ) .
333 heueheueheueueu ' quer atrair eleitor de o lula e perder o respeito de o nação contribuinte .
334 começar em o stf o julgamento virtual que deve libertar lula .
335 sepúlveda pertence dizer que não desistir de tirar lula de prisão injusto em curitiba .
336 lula preso disparar em o pesquisa e dar poeira em bolsonaro até em o facebook .
337 # intervençãomilitarurgente # stfdefendebandido – concluído o golpe para livrar lula de o cadeia .
338 hj meu estagiário dizer que não era lula nem deus esse saber como me agradar # lulalivre .
339 porque esse besta petista teimar em colocar o sobrenome de lula ladrão .
340 comerciante se recusar o receber noto com carimbo lula livre .
341 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em o costa , assumir .
342 lula ser vítima de o próprio cobiça , soberbo e desonestidade .
343 bolsonaro em primeiro lugar e mesmo que o presidiário lula sair de o prisão , já perder mesmo .
344 # resistencia33dias porque lula vale o luta , esse ser o companheiro izabel em o acampamento # lulalivre .
345 o único consolo de esse idiota ser continuar o colocar o culpa em lula .
346 lula dizer o o juiz morar que não era de ele o triplex pq marisa não gostar de praia .
347 o engraçado ser o caro de pau de ladrão como cabral , lula , cunha .
348 pt recorrer o o tse para lula participar de sabatino de pré-candidatos em o mídia .
349 o psdb preciso de lula preso pra ter um chance de vencer o eleição .
350 ato lula livre em são gonçalo , presença lindibergh fazer e esquerdo .
351 cia prender o lula e agora o coca o dollynho / ir declarar guerra o o eu .
352 não confiar em este ministreco advogado de sindicato , nomeado por lula .
353 mais de mês sem o discurso , o mentira e o ameaça de o lula , não ter preço .
354 pt frito lula o petista estar fritar lula por meio de o imprensa .
355 decretado o fim de lula , de o dilma e de o pt por palocci e isso poder .
356 sérgio morar toma conhecimento de o agenda comunista de lula .
357 ok galera o lula este em o parede de o museu de o mercedes .
358 e isso dar liberdade pro lula e seu corja roubar o brasil né .
359 só o subversivo mas esquecer de o lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma .
360 exatamente , se n ser lula ser bolsominion e vice verso , que saco isso vei .
361 o gravação de ele com lula falar sobre atibaia / maricá ser inesquecível .
362 depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantar ele em o prisão .
363 de o lula ir entrevistar danilo gentili mas não sair como ele esperar .
364 lula / fidel e dólar odebrecht que fabricar esse treva .
365 se gleisi não passar o quinta-feira com lula em o cadeia , ela ser demitido de o pt .
366 cervejaria itaipava ( aquele de o lula ) , parcela dívida com o rio .
367 lula saber que se sair de o olofotes ir morrer em o lixo .
368 mas se ter em o capa um matéria pró lula aí acertar né .
369 lula se preparar para o revolução , qual e o seu lado esquerdo ou direito .
370 axt , skipnho , lula de o pub , cris e cia .
371 dono de restaurante recusar noto com ‘ lula livre ’ e ainda xingar cliente " .
372 não saber quem anda levar mais goleado se ser o vasco ou o lula .
373 só pra lembrar , caso não ter percebido , lula correr o risco de ganhar o eleição em primeiro turno .
374 bolsonaro superar lula em brasília , apontar pesquisa .
375 o poste de lula se enrolar até o pescoço e ir pra cadeia junto com .
376 agora ser olho em o proporcional e em o governadoria enquanto se manter o fantasia de lula livre .
377 meu plano o ser lula presidente e marília arraes governador de pernambuco .
378 elmano freitas destacar parecer sobre situação de lula em o eleição 2018 .
379 torcida de o grêmio se revolto e arranca faixa ' lula livre ' .
380 sem cachaça , lula delir e defender gleisi mula hoffmann e reafirmar que ser candidato .
381 além de corrupto ser covarde e mentiroso , dizer sobre lula ser o sitiar de atibaia .
382 só pq ele apoiar tal candidato ele ser preconceituoso , não saber de esse jsjsjsuus tu apoiar o lula , tu ser ladrão então .
383 o carta de lula de o silva o o presidente de o pt , gleisi hoffmann .
384 lula deve deixar o cadeia em o dia de o deficiente .
385 lula em o cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partido .
386 ser mentira dizer que o governo lula endividar o brasileiro então .
387 ser fato , o pt ir apoiar qualquer um , desde que este se comprometer em anistiar lula e cia .
388 que todo nó possar contribuir para o vigília lula livre .
389 prender lula , prender dolly , só falto o chuck .
390 ônibus-trailer de o petroleiro chega em o vigília lula livre .
391 entender paulo lula presidiario pimenta .
392 quando não ser sobre o chato de o lula são esse porcaria dê notícia .
393 ho lula , tenta um delação parça .
394 baba ovo de o lula , super pelego .
395 fazer um pesquisa aqui em o teu página para tirar o limpo , ver se o lula estar em primeiro mesmo .
396 o 1º mês de o prisão de lula e o mau notícia .
397 após prisão de lula , pt ainda ser o partido preferido de o eleitor , dizer datafolha .
398 # lula se mija todo em o # pf este dar muito trabalho .
399 fora o ano de cadeia , entender quantum lula ter de pagar de multa .
400 entender situação de lula , que negociar acordo com o pf .
401 silêncio deixar lula afundar de vez o pt .
402 pensar que ele querer levar o lula , para o presidiar de pedra .
403 ir continuar o luta , dizer advogado de lula sobre julgamento em o stf .
404 reportagem confirmar que devoto de o lula não pensar por augusto nunes .
405 acreditar que e lula ou derrota , escolher outro e antecipar o derrota .
406 lula só voltar para roubar e enriquecer mais o ele e o filho .
407 morar já poder condenar lula por o segundo vez , o partir de hoje .
408 stf invocar “ princípio de o corporativismo ” para manter lula preso .
409 que converso ser esse de candidatura de lula o caro ir condenado , aceito .
410 volta jewma e lula com dólar o 1,80 .
411 " lula estar fora de o cadeia , hoje , se o povo ter o entendimento de o papel golpista de o .
412 ver todo em o meu entornar cagar e andar para o prisão de o lula , inclusive .
413 seguidor de o vagabundo e de o condenado lula só poder ser acéfalo .
414 ser q poder entregar o trabalho com o lula em o capa .
415 lula ser um paginar virado em o historiar de o brasil , .
416 de roubalheira você entender bem , né lula cambar .
417 esse manifestação ter mais valia , se ser em favor de o liberdade e candidatura de o lula .
418 retweeted joão lula daniel # lulalivre ( ) .
419 condenação de lula em o caso de o sítio ser pesado , dizer jornalista .
420 meu deus o salah ser o lula infernooo como que eu nunca notar .
421 lei eleitoral permitir o lula vencer o eleição 2018 .
422 # bazarmaravilha receber o cantor e compositor lula queiroga .
423 lula livre , em liberdade condicional de aqui um 15 ano .
424 se ter que escolher entre soltar o lula e o dono de o dolly eu escolher o produtor de refrigerante .
425 história , nosso história , dia de lula , dia de dório .
426 ir democrático em o roubo em esse trem o lula pois todo mundo .
427 o sem-teto ser obrigado o participar de o ato em defeso de lula .
428 após gleisi sair de o sela de o lula .
429 esse boulos ser o " reencarnação " de lula de o ano 80 .
430 alar povo de o plano b trairas de lula .
431 parabém por esse ótimo empréstimo senhor lula .
432 2ª turma de o stf decidir manter lula em o cadeia detalhado novo derrota de o p .
433 pq meu mãe me chama de zoio de lula quando eu pego algum coisa e não como .
434 ser mortadela e de aí meu votar e pro lula até o final lula presidente .
435 prisão não impedir lula de concorrer em o eleição .
436 genti , o tofolli não virar de direito pq votar contra o lula .
437 de que adiantar o prisão de o lula se você que roubar meu coração tá aí solto — k qmmm ser .
438 charlie brown jr zóio de lula .
439 eu querer muito estar em aquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula todo manhã .
440 morar confirmar o jornalista estrangeiro que condenar lula sem prova .
441 aí eu te perguntar ser que ciro gomar aceito ser vice de lula .
442 quando lula morrer poder enterrar o pt junto .
443 o petista depender de lula , sem ele o partido acabar .
444 suspender o direito político de lula , por 19 ano .
445 ir paulo freire ou lula que te ensinar esse conta .
446 ser briga interno de o togado , não ter nado o ver com lula .
447 não infeliz eu i o auto de o julgamento de lula que estar aberto o o publicar .
448 pobre fortalecer economia brasileiro , dizer lula o o receber prêmio de o onu por combate o o fome via .
449 gente tô ler um comentário sobre o situação de o lula e o pt .
450 ' maioria de o 2ª turma de o stf rejeitar pedido de liberdade de o ex-presidente lula ' via .
451 o presidente de o pt quer que um representante participar de debate , como se ser lula .
452 lula fala sobre o novo ordem mundial .
453 eu ser gado de o lula nunca negar k mas esse frescura de vcs já tá encher o saco rs .
454 parecer de o jurista que garante o registro de o candidatura de lula .
455 gilmar mendes acabar de virar o costa para lula .
456 o lula triplicar o poder compra de o classe c , de e .
457 aécio , lula < gleisi > dilma > pimentel , etc .
458 me dar um saudade de lula e dilma com esse euro o 4,50 .
459 com voto de gilmar , maioria de o segundo turma de o stf votar para manter lula preso .
460 cantar forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
461 " placar entre o 2ª turma de o stf estar em 4 o 0 para manter lula em o cadeia .
462 se lula mudar , o cidadão de bem mudar também , manx .
463 eu achar pegar um noto de 100 com o carimbo de o lula k .
464 lula aparecer em o tv de o japão aparentemente .
465 lili ir cantar dollynho e lula pjl sempre .
466 lula solto até o dia 10 de maio .
467 quantum mais dificultar para ex presidente lula , mais o povo o amo .
468 bolsonaro ser superado por lula em o facebook após prisão de o petista .
469 o pobre se endividar absurdamente em o governo lula .
470 gilmar negro recurso que pedir liberdade de lula .
471 filho de o lula ser dono de o dolly repassar até chegar em o dilma .
472 como ser o esquema que ir libertar lula até quinto de este semana .
473 manda p casa de o lula e cia que apoiar maduro .
474 discurso de lula antes de se tornar preso político .
475 ex-secretário geral de o anistia internacional , aderir o o campanha de lula nobel de o paz .
476 o gente preciso ir tirar o lula de o mão de esse psicopata .
477 lula lindo dono de o brasil .
478 lula não ganho nem para síndico de o prédio de ele .
479 eu morar aqui ter gente fala que o lula ser honesto .
480 meu sonho um dia ser ter o persistência de o lula .
481 melhor que o comeback de o lula só o comeback tracie .
482 lula visitar meu curious cat .
483 oh ameba lula já ter preso em o ditadura .
484 para lindbergh , somente lula poder tirar o brasil de o crise .
485 o jandirão comer o cut de o lula .
486 em carta , lula reafirmar candidatura para conter pressão em o pt .
487 torço para que o lula destruir o pt .
488 ir protestar igual em o protesto de o lula livre k .
489 pqp transformar o bolsonaro em o lula o homem ir pirar k .
490 não saber que lula também tinha esquema com o detrans .
491 o criminoso brasileiro ser hilário de lula o dollynho .
492 pra quem fala só de bolsonaro e lula , toma ae outro 3 opção .
493 um mês de lula prisioneiro político .
494 oie ir toma um litrão e falar de o lula hoje .
495 o encontro de o eleitor de lula e joaquim , por maria cristina fernandes .
496 aceito dinheiro com o caro de o lula .
497 o povo ter seu razão e um líder , que ser lula .
498 " lula só continuum preso porque ainda não ir solto " .
499 só povo poder soltar o lula pra isso acontecer .
500 lula presidente de o sindicado de o prisioneiro , eu apoio .
501 lula também ir ter saído pra october fest .
502 nem toffoli e gilmar mendes salvar lula .
503 morar admitir " dar " triplex o lula , se não for " de lula " .
504 se lula estar morto , um médium o representar em o sabatino .
505 te o rir até agora de o piada de o dedo de o lula k .
506 em fevereiro de 2002 o lula não tinha ser eleito ainda .
507 " lula ser nosso candidato , estar em o gozo de o direito político " residência fixo ser um de o direito .
508 vivo # o comunismo # lula livre # marx .
509 chorão + lula = tamy gretchen .
510 lula criminal ( official video ) .
511 lula ser nosso candidato , estar em o gozo de o direito político e ter o dobro de o intenção de voto de o segundo colocado .
512 2ª turma de o stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão .
513 lula enfrentar ' inverno rigoroso ' até eleição , crem petista .
514 em o verdade não ser lula , ser edu moscovis .
515 com voto de gilmar , supremo mantém lula preso .
516 só eu que achar q o chimbinha ir ficar igual o lula quando for velho .
517 ficar bom lula , agora manda pra globo .
518 lula , correr risco de vida , por causa de um tripléx .
519 não apoiar o lula eu até entender mas apoiar o bolsonaro já ser demais pra mim .
520 você ser um crente de o religião lula e não ter cura .
521 gleisi hoffmann dizer que " lula mantém o seu direito político " .
522 lula ser ficha sujo e já era # lulapreso ponto final .
523 quem receber o ditador iraniano em o brasil era o lula .
524 te o me sentir o lula em esse shopping , muito conhecido lkkk .
525 lula rei lindo que esmurrar esse rato .
526 votar em lula olhar sugestão para o camiseta .
527 ser que depois de este julgamento em o stf o juiz morar manda o lula pra um presídio .
528 só o que se lê de justiça vs lula ser .
529 o que o lula e o ptralhas fazer com o povo brasileiro , ser um absurdo .
530 triplex não era de o lula , ele invadir para dar exemplo , k .
531 o filiado e simpatizante de o pt apoiar o candidatura lula .
532 # @lulapelobrasil dever cobrar de o lula .
533 sera que o lula ter cota em o sitiar .
534 gata , você não ser o lula , mas vir roubar meu coração .
535 em o visão de esse imbecil lula ser maior que o país .
536 soltar lula deixar o homem concorrer livremente .
537 ele não ousar soltar lula , mas o o manobra não acabar .
538 lula estar fora e pt escolher novo candidato para eleição 2018 .
539 cirão ser só um lula com curso superior .
540 o plano de maia para conquistar voto que ir para lula .
541 atar o lula ir preso , e nois de o bonde não .
542 stf também já deixar claro que lula e não .
543 sim , ele quer impor o o lula , e o o povo brasileiro , o vontade de o golpechment .
544 eu era o hímen de o mulher que estar atrás de o lula .
545 você achar que lula decepcionar o povo brasileiro e seu eleitor .
546 ato por lula livre em exu em este sexta-feira .
547 o doutrina comunista ir " aquecer " o amigo de o lula .
548 único pt que eu conhecer ser o partido de o lula .
549 falar o caro com o nome de o lula em o perfil .
550 738,00 ter ser destinado especificamente o o ex-presidente luiz inácio lula de o silva .
551 celso amorim ser o vice perfeito para representar lula em o debate .
552 preferir lula em o ponta q o salah .
553 versão de que querer comprar o sítio de atibaia não ajuda lula .
554 faltar o seguinte frase onde lula ser o almo mais honesto .
555 caramba , lula , como você conseguir twittar de o prisão .
556 desafio dilma , temer e lula o fazer o mesmo .
557 lula novo vingador .
558 deputado dizer que prova contra lula ser .
559 lula presidente amorim vice-presidente .
560 mais um de o “ direito humano para lula ” .
561 finalmente lula ir deixar o prisão .
562 interessante que , em o casa de lula , não achar nado .
563 empresário emprestar sítio o lula .
564 o lula e o dilma dizer o mesmo coisa .
565 eqto isso lula estar preso injustamente .
566 letícia lula de o silva e que o entrega estar atrasado .
567 celso de mello ter até este quinta-feira para julgar pedido de soltura de lula .
568 mensaleiro dividido entre lula e bolsonaro .
569 até o tio gilmar votar contra o lula .
570 parabém lula e dilma por mais esse conquista .
571 o lula ser condenado , inelegível e presidiário .
572 aliás também lembrar o lula .
573 bolsonaro ser um lula verde oliva .
574 boulos ser um lula turbinado .
575 ontem receber um noto de dez com carimbo de o lula e botar em o carteira .
576 por que não colocar lula / dilma e cia como fiador .
577 melhor jair se acostuzzz / lula ladrão roubar meu coração .
578 petista responder por tentativo de homicídio em frente o o instituto lula .
579 lula só estar em outro ambiente , entre nó .
580 nem o segundo turma de o stf conseguir soltar lula .
581 ixi o lula he um vingador .
582 e aquele boato de o nobel de o paz pro lula , ser justo .
583 de o gozo de o lula você deve entender .
584 até o lula ir preso e nó de o bonde não .
585 se o lula ser presidente ele ter esse 3 refeição .
586 lula de o silva ratificar seu candidatura presidência .
587 " o brasil não merecer lula .
588 ter 10x mais q em o acampamento de o lula em qualquer lugar que passa .
589 sim eu só casado co lula .
590 eu em o governo de o lula / eu em o governo de o temer .
591 ir tomar em o cu lula .
592 grande desvantagem pro lula .
593 discurso histórico de lula .
594 lula avisar que não estar para brincadeira .
595 # lulalivre eleição sem lula e golpe .
596 odiar lula porquê .
597 em o caso presente , lula ser barrabás .
598 o órfão de lula e de barbosa .
599 o lula era o fraudar cagada .
600 não , não querer ciro querer lula .
601 dilma , lula e o clamor por o plano b .
602 triste infância de o lula .
603 35 e era o favorito de o lula , e de o f .
604 # eusoufeiomas não ser burro para votar em o lula .
605 segundo turma de o stf forma maioria para manter prisão de lula .
606 lewandowski também votar contra recurso de lula .
607 recentemente descobrir que lula ser ptista .
608 lula o o dorê ser um delícia .
609 “ querer eleição democrático com lula ” .
610 ir lutar pra libertar presidente lula .
611 ex-secretário geral de o anistia internacional , pierre sané , aderir o o campanha de o nobel de o paz o lula .
612 aquele que implicar pt e lula continuar valer .
613 partido que lula ser “ democraticamente ” dono .
614 tentar entender pq o lula não estar em um presídio comum ainda .
615 e por aqui , como anda o noronha de o lula .
616 o lula estar definitivamente morto em o político .
617 chora mais _ advogado de lula , sepúlveda pertence , joga o toalha .
618 o lula não ter direito o " saído " de o dia de o mãe .
619 morrer abraçado , pt e lula .
620 ser , mas , durante todo vida lula ter muito sorte .
621 stf acabar de negar pedido para libertar lula .
622 o prisão de o lula ladrão virar festa .
623 esse lula ser fanfarrão mesmo , cafonérrimo .
624 celso de mello ter até este quinto para julgar pedido de soltura de lula .
625 te o igual o o lula molusco hj ( reclamar de algum coisa .
626 lula começar o ser abandonado .
627 um projeto para o brasil pós-lula .
628 lula frito flambar com 51 .
629 e o alvo o petralhas dizer que ser só o lula .
630 # eusoufeiomas por o menos não grito " lula livre " .
631 pegar ele em o lava jato com lula .
632 “ presidente ser lula e senador ser wagner ” .
633 tudo que o defeso de o lula pedir , ser negado .
634 o lula agora lê e escrever .
635 parlamentar pedir lula livre .
636 ir reforçar o acampamento lula librar .
637 o mesmo justiça corrupto q prender o lula sem prova .
638 estar em o acampamento marisa letícia lula vale o luta .
639 lula se sacrificar por o democracia e amorim poder ser seu vice .
640 o câmara ter mais ser que se fuder junto com o lula e o pt mesmo .
641 o abraço de afogado entre pt e lula .
642 " você ser responsável por o ataque o o acampamento de o lula " .
643 o que votar em quem lula mandar votar e o que votar em quem lula mandar votar , menos em o ciro .
644 não ter nado pra fazer além de o lula .
645 enquanto isso o lula estar preso por perseguição político .
646 então quer dizer que o lula estar ter complemento de adriana .
647 fay eu já negar que ser gado de o lula .
648 10 prova de que lula não estar preso .
649 lula ir o ingênuo em muito coisa .
650 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
651 lula , dilma , franklin e tanto outro ainda estar aí .
652 ter prova hoje e estudar tanto quantum o lula .
653 até o lula virar pó e eu não o que eu fazer thanos .
654 esquecer de o cabral ( amigo de o lula + dilma ) .
655 viúvo de o lula kkkjj .
656 querer crossover com lula .
657 sebatian scheeree " o rapidez para colocar lula atrás de o grade ir surpreendente " .
658 com certeza o brasil q ele querer era um eleição sem lula .
659 retweeted rodrigão lula de o silva ( ) .
660 maioria de o 2ª turma de o stf mantém prisão de lula .
661 lula livre i new dollynho .
662 lula e o truque de o diabo .
663 onde estar o elfa durante o processo que levar lula para o cadeia .
664 o tentativo de homicídio de o dois petista em o instituto lula .
665 você não precisar ser o favor de o lula pra ser contra o bolsonaro , o dois são um bosta .
666 meu voto ser # 13 " lula , para sempre lula " .
667 ir ter muito fanático por lula e bolsonaro preso , então .
668 em o verdade eu não apoio o lula ( e nunca roubar nado ) .
669 poder visitar o sítio de o lula que não ser de o lula .
670 imaginar se ser lula " o almo mais honesto " em esse avião .
671 vivo nosso presidente lula 2018 .
672 ha ela grita bom dia pro lula o em curitiba .
673 lula livre bom dia .
674 o lula realmente não ser um preso comum .
675 depois de prejudicar lula .
676 foda se esse lula .
677 lula ser presidente em 2018 .
678 isso se lula chancelar .
679 todo errado , só o lula e você estar certo .
680 lula ’ s certified .
681 sem lula o debate não ter valor .
682 esse parecer ser mais doido que o lula .
683 o o reafirmar candidatura , lula decidir se sacrificar por o democracia .
684 libertar o lula só com o povo em o rua .
685 não existir outro lula solto .
686 lula eua .
687 geddel / lula / cunha / e tanto outro .
688 lula vale o luta lula livre .
689 lula também já chegar .
690 gilmar mendes quer visitar lula em o prisão .
691 lula reafirmar candidatura o o presidência em carta o gleisi .
692 deixa o lula preso .
693 pt reafirmar candidatura de lula mesmo após prisão .
694 boneco de o lula .
695 lula e o cacete , .
696 supremo negro pedido para libertar lula .
697 mandar um carta pro lula .
698 aux para dilma e lula .
699 ser livre , ser lula .
700 o encontro entre o eleitor de lula e joaquim barbosa .
701 o refrigerante de o lula .
702 mais comunista que este encontro , só se o lula também estar ai .
703 o lula preso por nado .
704 por que o lula ser um presidiário com o ficha sujo .
705 ' prisão de lula não aprisionar candidatura ' , dizer especialista .
706 que fofo esse lula .
707 lula mata .
708 não me chama pra falar mal de o lula .
709 se ser com o fleixo e o lula .
710 presidiário ( lula ) candidato o presidência de o repúblico .
711 lula # lulapresidente .
712 tecnosh e lula .
713 cadê o lula .
714 lula tá em o gozo .
715 hi , lula faltar .
716 lula preso por o globo .
717 com sorte , lula tb .
718 então lula e dilma são referência pra vcs agora .
719 ir ser lula e ponto .
720 # selecaosportv lula só tomar posse em 2003 .
721 eu ser o lula molusco com certeza .
722 bolsomito ou lula .
723 lula o melhor presidente que esse país já ter .
724 lula só e bom em o prato .
725 # eusoufeiomas por o menos não achar que o lula ser inocente .
726 o pt e lula preso em um carceragem .
727 lula e gilmar mendes .
728 porque que eu sonhar que o lula ganhar o eleição .
729 ir falar de o filho de o lula .
730 lula estar inelegível .
731 dar você falar lula ladrão roubar meu coração .
732 pt poder recorrer o tratado internacional para manter lula candidato .
733 cobrir de o lula e de o dilma .
734 lula ser preso politicar .
735 só poder estar falar de o lula .
736 lula emprestar .
737 por maioria , 2ª turma negro recurso e lula continuar preso .
738 pt quer se livrar de lula .
739 dever por seu lula .
740 gilmar mendes negro pedido de lula para ser solto .
741 esse ser outro canalha igual o o lula .
742 defeso quer manter lula preso .
743 lula estar preso meu senhor .
744 meu voto e em o lula 13 .
745 lula e dilma , entender de o que .
746 lula jovem .
747 lula só poder ser presidiário .
748 migux , não ter presidente lula .
749 fritar dilma antes , agora lula .
750 lula presidente até o final .
751 obrigado lula .
752 o pt sem lula ser nado .
753 sem lula meu voto ser em o lula .
754 lula reafirmar seu candidatura o presidência de o rep .
755 gilmar mendes votar contra o lula .
756 aliás , quando ser que o lula ir ser preso .
757 melhor que lula , filho de o brasil .
758 meu voto ser de o lula , solto ou preso .
759 lula estar implorar para sair de o prisão petista desabar após derrota de recurso em o .
760 lula candidatíssimo .
761 esse ir o ideia de o pt de o lula e de o dilma .
762 defender lula .
763 ser o pt e lula fazer escola .
764 # lulalivre celso amorim poder ser vice em candidatura de lula .
765 quem se importar com lula .
766 interessante isto quer dizer que lula ir continuar preso k .
767 lula amor .
768 # lulapresidente lula livre .
769 # lulapreso lula era um poço de ódio quando estar livre .
770 celso amorim poder ser vice em candidatura de lula , dizer jornal .
771 que o lula ser candidato diante de tanto pressão .
772 lula ir morrer em o cadeia .
773 querer lula em o cadeia incomunicável .
774 ser aquele cervejaria amigo de o lula .
775 o segundo turma de o stf manter lula em o cadeia .
776 ( em o caso o que eu falar de o lula ali ser pq ele roubar pra caralho ) .
777 ' prisão de lula não aprisionar candidatura ' , dizer es .
778 mandar bem , presidente lula .
779 por isso voto lula presidente .
780 morar receber delação de o jbs com guido e ‘ conta de lula e dilma .
781 maninho de o pt ser denunciado por tentativo de homicídio em frente o o instituto lula .
782 lula em o poder .
783 lula continuar preso .
784 lula com ficha sujo não ir também .
785 lula já ser um morto político .
786 pt aventar o possibilidade de celso amorim como vice de lula , dizer mônica bergamo .
787 corte supremo de brasil negro recurso para liberar o lula .
788 lula naff .
789 lula errar .
790 o 112 viagem de o família de lula o o sítio que não ser de lula .
791 # liberdade para lula .
792 sem lula , ciro investir em aliança com pc de o b , tradicional aliado de o pt .
793 nobel de o paz o lula .
794 ex-secretário-geral de o anistia internacional declarar apoio o lula .
795 isso tá mais doido que lula x bolsonaro .
796 eu ser lula .
797 julgamento de o lula .
798 suposto plano de comprar o sítio não ajuda lula .
799 celso de mello ter até hoje para julgar pedido de soltura de lula .
800 prisão de o lula o o vivo em o sbt .
801 lula vale o luta .
802 mais bandido que lula não há .
803 derrota judicial aprisionar lula em seu fábula .
804 lula estar implorar para sair de o prisão .
805 folha e sbt querer ser carcereiro de lula .
806 vídeo em que o advogado de o lula e tacla duran conspirar cont .
807 comissão de o senado pedir que mpf apurar limite de visita o lula .
808 lula livre .
809 suzane richthofen ganhar saído para o dia de o mãe fazer tanto sentido quantum o lula ganhar saído para o dia de o trabalho .
810 lula morrer , mas ele ainda não saber .
811 pt frito lula .
812 para manter lula candidato , pt poder recorrer o tratado internacional .
813 pt estudar indicar amorim como vice de lula .
814 lula frito .
815 lula estar certo , ter que levar seu candidatura até o fim .
816 comissão de o senado pedir o o procuradoria que apurar limitação de visita o lula .
817 pt insistir em lula em o sabatino .
818 tinha , que ser eleitor de o lula .
819 24 hora preocupado com lula .
820 promotor denunciar petista por tentativo de homicídio em frente o o instituto lula .
821 advogado de lula , sepúlveda pertence , joga o toalha .
822 “ sitiar de atibaia não ser de lula e nunca ter reforma ” .
823 hora preocupado com lula .
824 corote ganho licitação para fornecer água ardente para lula .
825 prisão de lula .
826 juiz vallisney negro pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório em o zelote .
827 antes de ser preso , lula já era ignorado por líder mundial e pessoa decente .
828 você acha que o partido de esquerdo estar certo em abandonar lula .
829 lula enfrentar ¡ ' inverno rigoroso ' atar © eleição § ã £ o , crem petista .
830 dar zebra , o íntegro de o converso de hoje , entre zanin e lula via .
831 e o de o lula ser " eu ser inocente " .
832 ser por isso que lula não morrer .
833 nem preciso ser o lula .
834 comissão de o senado pedir que mpf tomar providência sobre limite de visita o lula .
835 assessor de lula ir 1090 vez o o sítio de atibaia , mas o sítio não ser de ele .
836 " o rapidez para colocar lula atrás de o grade ir surpreendente ” , dizer professor e criminologista alemão .
837 lula ladrão .
838 não entender que lula agora ser um presidiário .
839 lula pensar em comprar sítio , mas achar ‘ muito longe ’ , dizer ex-ministro .
840 pq o lula ir preso .
841 / zoio de lula .
842 o tenebroso inverno de lula em o prisão .
843 comissão de o senado pedir que mpf apurar limitação de visita o lula .
844 mais algum ano de cadeia para lula .
845 pt ir o o tse para ter representante de lula em sabatino de presidenciável .
846 polícia federal passa recibo de que ' triplex de o lula ' ir farsa midiática e judicial .
847 encontro com lula em o prisão .
848 transferência de lula e restrição o visita são ilegal e desproporcional , dizer defeso .
849 deixar lula lá lula lá lula lá .
850 justiça de o df marca depoimento de lula para 21 de junho .
851 bolsonaro , lula .
852 petista ser expulso de restaurante após tentar pagar conta com noto de ' lula livre ' .
853 e o ladrão ser o lula .
854 padilha propor unidade de o esquerdo em torno de lula .
855 hoje ser dia de # lula lá .
856 lula , em carta o gleisi .
857 meu voto também ser de o lula .
858 o povo ter que ir com lula até o fim , sem plano b .
859 para manter lula como candidato em o eleição de outubro pt usar até tratado internacional .
860 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , , em o vigíli .
861 supremo tribunal de brasil negro recurso para liberar o lula .
862 lula defender gleisi e reforçar candidatura .
863 quase 60 milhão de eleitor achar prisão de lula ser injusto , dizer datafolha .
864 o que em o unir ser # lula # lulalivre # lulainocente # lulapresidente # oquenosuneélula .
865 olímpio acabar com o sonho petista de ver lula presidente .
866 lula rei .
867 o culpa ser de o lula .
868 falar o lula .
869 petista começar o abandonar lula após delação de o odebrecht .
870 lula só tomar posse em 2003 .
871 ex-secretário geral de o anistia internacional , pierre sané apoiar lula .
872 sem lula , ciro investir em aliança com pc de o b .
873 stf começar o tomar o direção certo em o caso lula .
874 lula era um poço de ódio quando estar livre .
875 lula preso político .
876 lula em o cadeia .
877 bom dia presidente lula .
878 lula – o mensagem ir para gleisi ( e todo o outro ) .
879 lula ladrão , roubar meu coração .
880 ex presidente lula .
881 lula ser presidiário .
882 lula ou dilma .
883 bolsonaro até em o facebook para lula , após prisão .
884 ser lula ou quem ele mandar .
885 bolsonaro perder para lula até em o facebook .
886 ir votar lula presidente .
887 projeto turbina negócio de ex-secretário de político econômico de o era lula .
888 governo de o paraná seguir atuar para desmontar apoio o lula .
889 voto de gilmar mostra como cármem explorar o “ caso lula ” .
890 lula defender gleisi hoffmann e reafirmar que ser candidato .
891 lula ser o plano b .
892 fora dilma fora lula fora pt .
893 lula reafirmar seu candidatura o presidência de o repúblico .
894 justiça negro pedido de lula para adiar interrogatório em processo de o zelote .
895 e como ser que deixar lula ser dilma .
896 mtst abandonar lula .
897 petista ser denunciado por tentativo de homicídio em frente o o instituto lula .
898 lula estar implorar para sair de o prisão petista desabar após derrota de .
899 série ‘ billions ’ cita escândalo lula / odebrecht em episódio de o terceiro temporada .
900 deve fazer companhia o o lula em curitiba .
901 com lula até o fim .
902 lula não acreditar em o ditadura de o judiciário .
903 lula o gleisi .
904 ela também deve fazer companhia o o lula em o cadeia .
905 lula 2018 .
906 lula queiroga .
907 “ lula ser nosso candidato ” .
908 mídia alternativo denúncia , povo pressionar , toffoli pipoca , lula perder · otávio sá leitão .
909 lula receber propina em diamante por negócio em o áfrico e esconder em cofre em portugal e uruguai , dizer socialite .
910 nado como um dia após o outro ( aí se entender relutância de dizer q lula ser preso político ) .
911 o direito golpista , junto com o mídia podre tentar de todo o maneiro anular lula .
912 > o tucanato odiar ciro gomar > lula ser preso político > ciro ser o candidato de o pdt .
913 eu ser petista , homem transnegro , devoto de o lula , odiar o família tradicional e ser problemático .
914 hoje o dia tá mais abafado que o notícia que o lula mandar atirar em o próprio ônibus .
915 # lulalivre ter que permanecer junto de lula , dar bom dia , bom tarde e bom noite até o soltar .
916 " ser candidato até que procurador , juiz e o mídia parir de mentir ( carta de lula o gleisi ) .
917 # resistencia33dias porque lula vale o luta , esse ser o companheiro izabel em o acampamento # lulalivre .
918 pt recorrer o o tse para lula participar de sabatino de pré-candidatos em o mídia .
919 lula deve deixar o cadeia em o dia de o deficiente .
920 dia 12 , sábado agora , ter participação de marcelo jeneci em o .
921 entender paulo lula presidiario pimenta .
922 pensar que ele querer levar o lula , para o presidiar de pedra .
923 história , nosso história , dia de lula , dia de dório .
924 de que adiantar o prisão de o lula se você que roubar meu coração tá aí solto — k qmmm ser .
925 eu querer muito estar em aquele acampamento em curitiba pra dar bom dia pro lula todo manhã .
926 lula fala sobre o novo ordem mundial .
927 lula solto até o dia 10 de maio .
928 meu sonho um dia ser ter o persistência de o lula .
929 bom dia 247 ( 10/5 / 18 ) .
930 odiar lula porquê .
931 o lula não ter direito o " saído " de o dia de o mãe .
932 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
933 lula e o truque de o diabo .
934 ha ela grita bom dia pro lula o em curitiba .
935 lula livre bom dia .
936 stf e o dia de o .
937 suzane richthofen ganhar saído para o dia de o mãe fazer tanto sentido quantum o lula ganhar saído para o dia de o trabalho .
938 juiz vallisney negro pedido de lula e seu filho para novo adiamento de interrogatório em o zelote .
939 antes de ser preso , lula já era ignorado por líder mundial e pessoa decente .
940 hoje ser dia de # lula lá .
941 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , , em o vigíli .
942 bom dia presidente lula .
943 justiça negro pedido de lula para adiar interrogatório em processo de o zelote .
944 o esquerdo sem o presidente lula não existir , se querer bem se não procurar o quadrilha de o desgoverno temer psdb .
945 * como não ter ir falar de o meu ex presidente lula * saudade teu e de o esperança q tu me dar te amo lindo .
946 busca e apreensão em o domicílio de o ex-presidente luiz inácio lula de o silva , apartamento 122 , bloco 01 , av .
947 marco martim e emidio vão reunir o militância em osasco em defeso de o ex-presidente lula .
948 o onu reconhecer o presidente que transformar o brasil em referência em o combate o o fome há oito ano .
949 em 10/05 / 2010 , o então presidente lula receber prêmio de o onu por combate o o fome # tbt .
950 poder ser o 3 próximo presidente de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
951 sem lula , bolsonaro liderar intenção de voto para presidente , dizer pesquisa .
952 agora estar adepto o votar em o chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
953 meu plano o ser lula presidente e marília arraes governador de pernambuco .
954 o carta de lula de o silva o o presidente de o pt , gleisi hoffmann .
955 lula em o cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partido .
956 ser mortadela e de aí meu votar e pro lula até o final lula presidente .
957 ' maioria de o 2ª turma de o stf rejeitar pedido de liberdade de o ex-presidente lula ' via .
958 o presidente de o pt quer que um representante participar de debate , como se ser lula .
959 quantum mais dificultar para ex presidente lula , mais o povo o amo .
960 liberdade para o melhor presidente de o história de o brasil .
961 lula presidente de o sindicado de o prisioneiro , eu apoio .
962 738,00 ter ser destinado especificamente o o ex-presidente luiz inácio lula de o silva .
963 lula presidente amorim vice-presidente .
964 se o lula ser presidente ele ter esse 3 refeição .
965 ir lutar pra libertar presidente lula .
966 “ presidente ser lula e senador ser wagner ” .
967 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
968 vivo nosso presidente lula 2018 .
969 querer ele presidente de o presídio .
970 lula ser presidente em 2018 .
971 lula # lulapresidente .
972 lula o melhor presidente que esse país já ter .
973 migux , não ter presidente lula .
974 lula presidente até o final .
975 # lulapresidente lula livre .
976 mandar bem , presidente lula .
977 presidente haddad .
978 por isso voto lula presidente .
979 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , , em o vigíli .
980 o que em o unir ser # lula # lulalivre # lulainocente # lulapresidente # oquenosuneélula .
981 olímpio acabar com o sonho petista de ver lula presidente .
982 bom dia presidente lula .
983 ex presidente lula .
984 ir votar lula presidente .
