1 entidade exigir administração transparente e punitivo o o herança político partidário de o pt e pmdb e seu satélite político em o máquina administrativo de o unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitor , em particular o o último e atual gestão .
2 menos moção e apoio político o o demanda de o grupo ideológico que comandar o associação em detrimento o o que penso de fato o maioria de o comunidade acadêmico .
3 maior envolvimento de o associação com o reforma de o previdência de um associação de docente esperar um serviço de apoio frente o questão de trabalho .
4 apoio o proposto apresentado por vcs gostar de me sentir respeitado e representado , o que não acontecer atualmente .
5 saúde , restauração , apoio jurídico , apoio contábil ( irpf ) , etc .
6 apoio o o direito e interesse de o docente , para continuar honrar o “ d ” de o sigla adunicamp .
7 isso trazer apoio de o sociedade o o causa de o universidade público e de qualidade .
8 o continuidade de o ação em andamento de apoio o o bem-estar de o associado .
9 acolhimento e proteção um apoio maior o o docente .
10 me sentir frustrado e sem apoio .
11 como associação docente também esperar apoio para convênio médico .
12 que o entidade simplesmente ficar atento , defender e informe o o docente assunto pertinente e de interesse restrito o o unicamp .
13 modernizar o estatuto de o entidade para permitir que assunto importante possar ser consultado online , entre outro coisa .
14 estimular o participação de o docente e discutir o assunto de interesse sem viés ideológico .
15 menos politicar partidário , concentração em o assunto interno de o unicamp , principalmente ligado o docência e pesquisa .
16 o envolvimento de o associação em assunto diretamente ligado o o unicamp .
17 representar o docente sem envolvimento com outro assunto .
18 equipe de direção mais combativo um atendimento mais rápido e eficaz que ela voltar o defender o interesse de o docente de modo isento de o linha político de o associado , e que não gastar o recurso angariar com aquele bando de improdutivo que se refugir em o andar .
19 mais atividade de interesse de o docente , inclusive o recomposição salarial , incorporação de o “ vantagem ” , como auxílio alimentação , o o salário de todo , e eliminação de ação político que não interessar o o maioria , como o desligamento de o cut , que ser partidário .
20 gostar que o adunicamp representar o interesse de o docente o partir de o necessidade atual , comunicar se com o membro de maneiro direto , fazer uso de o ferramenta eletrônico o favor de o participação amplo .
21 engajamento de o adunicamp em ação que representar o interesse de o docente de o unicamp , principalmente em o que dizer respeito o questão de assistência médico com plano mais competitivo e acessível , assistência jurídico não limitado o um consulto inicial .
22 apartidário , não filiado o qualquer entidade sindical , neutro em questão que não lhe dizer respeito e firme , em o defeso de o interesse legítimo de o docente de o unicamp .
23 ação mais voltado o o interesse de o corpo docente e um menor atuação político de o entidade fora de seu missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
24 votação online para todo o decisão sem necessidade de ir o o assembleia para votar promover palestra de interesse acadêmico , filosófico .
25 que o entidade simplesmente ficar atento , defender e informe o o docente assunto pertinente e de interesse restrito o o unicamp .
26 como associado o o adunicamp , estar insatisfeito com o rumo que o associação tomar , e sentir que o interesse efetivo de o docente não estar ser contemplar .
27 diretoria transparente e que lutar por o universidade público e gratuito e por mais recurso para seu manutenção lutar por+os interesse real salarial .
28 para poder desempenhar esse função , ela deve ser independente de o administração , de o governo estadual e federal , e de interesse partidário / eleitoral .
29 que ela representar o interesse geral de o docente e contribuir para transformar o unicamp em um universidade de excelência internacional .
30 mais dedicação o o problema de o maioria de o associado de o adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” o interesse político / partidário de um pouco membro .
31 menos político partidário que o adunicamp defender o interessante de o docente em vez de o interesse de funcionário e estudante .
32 defeso de o interesse de o docente e não de o interesse político de o minoria que hoje controlar o adunicamp e também não de o interesse político de classe outro ( funcionário e aluno ) .
33 o adunicamp parar este luta e agora ficar atender interesse de grupo como o conviver .
34 que ela estar atento o o nosso interesse e participativo em defeso de o valor democrático e de melhoria social .
35 lutar por+os interesse de o docente , sem conotação com ideologia político e sem alinhamento obrigatório com o reivindicação de o stu .
36 segundo , atuar em o andes-sn , fortalecer o central sindical csp-conlutas e lutar por o interesse de o categoria docente .
37 maior comunicação ( dialogar ) com o associado para conhecer melhor nosso real necessidade e nosso interesse enquanto docente .
38 estimular o participação de o docente e discutir o assunto de interesse sem viés ideológico .
39 representar o interesse de o associado e não de partido político ação político mais intenso junto o o instância superior de o universidade e de o governo estadual .
40 gestão que concentrar seu atuação em o defeso de o interesse de o docente e de o unicamp e não em o defeso de interesse ideológico ou político-partidário .
41 que realmente ser um associação que cuidar de o interessar de o associado e não de partido político representar o interesse de o professor de o unicamp e não o interesse político-partidário de o diretoria .
42 representatividade em negociação de interesse de o docente , melhorar convênio médico e atividade social .
43 apoio o o direito e interesse de o docente , para continuar honrar o “ d ” de o sigla adunicamp .
44 em primeiro lugar um entidade que defender o interesse de o docente e que estar realmente preocupado em o melhoria de o classe docente .
45 adunicamp sem vinculação partidário ou interesse exclusivo de algum docente .
46 entidade realmente representativo de o docente de o unicamp e que defender precipuamente seu interesse .
47 ter um associação forte e preocupado com o interesse de o docente ser de sumo importância .
48 ) e , claro , um atuação forte e inteligente o favor de o interesse de o categoria .
49 atuar mais em o defeso de o docente , pois atualmente seu atuação ser político , atuar em o defeso de interesse partidário .
50 discussão de tema de interesse de o universidade e de o sociedade .
51 adunicamp que cuidar de o interesse de o professor , sem conotação partidário ou político .
52 associação centrado o defender o interesse de o docente frente o reitoria .
53 cuidar mais de o interesse de o docente de o unicamp e tornar o sede mais convidativo para esse docente .
54 menos ou nenhum militância ou posicionamento político / partidário “ em nome de o docente ” e mais defeso de o interesse docente .
55 representação de o interesse de o docente de o unicamp sem qualquer enfoque político e partidário .
56 associação que defender o interesse de o professor de o unicamp , não o interesse de o pt e similar .
57 luta salarial e luta por+os interesse de todo e não de apenas algum .
58 representar o interesse de o professor nunca pensar em me desfiliar de o adunicamp .
59 negociação com o unimed buscar o interesse de o docente .
60 que representar o interesse de o associado ( o docente , óbvio ) .
61 o adunicamp deve prioritariamente defender o interesse de todo o docente .
62 menos político partidário e mais defeso de o interesse de o associado .
63 eu gostar que o adunicamp defender o interesse de o professor .
64 defeso de o interesse de o docente e menos político partidário .
65 entidade exigir administração transparente e punitivo o o herança político partidário de o pt e pmdb e seu satélite político em o máquina administrativo de o unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitor , em particular o o último e atual gestão .
66 que o adunicamp ter mais ação voltado diretamente o o docente e menos ação ( e consequentemente recurso ) que envolver questão político fora de o âmbito direto de o universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro ser muito mais aplicado em ação interno de o que externo maior pragmatismo em o questão de o universidade e , por consequência , redução de o militância ideológico .
67 eu gostar que o adunicamp ajudar mais o docente em negociação de seguro-saúde ( saber que ele se empenhar , mas o sucesso ser parcial ) , aconselhar para resolver problema de previdência complementar para o novo docente , com o teto salarial em o estada de sp para o docente antigo , enfim ajudar o resolver problema externo que afetar o todo o classe docente .
68 sem se sintonizar mais claramente com seu associado , o adunicamp só ir se esvaziar e se tornar um câmara de eco que reforçar o opinião de algum pouco que o frequentar assiduamente , sem notar que fora de o associação há opinião diferente e , muito vez , majoritário .
69 como associação de o docente , que de fato ela ser , o adunicamp dever priorizar seu ação para o bem estar e representatividade de seu associado , centralizar o seu ação em o âmbito de o unicamp primeiro , ter autonomia com relação o o reitoria e governo estadual .
70 gostar que o adunicamp representar o interesse de o docente o partir de o necessidade atual , comunicar se com o membro de maneiro direto , fazer uso de o ferramenta eletrônico o favor de o participação amplo .
71 engajamento de o adunicamp em ação que representar o interesse de o docente de o unicamp , principalmente em o que dizer respeito o questão de assistência médico com plano mais competitivo e acessível , assistência jurídico não limitado o um consulto inicial .
72 mais ação voltado o o professor , como campanha de prevenção o doença , ser fundamental criar meio de informar o o sociedade o importância e o contribuição de o unicamp para o sociedade .
73 que ela seguir representar o docente de o unicamp interno e externamente o o universidade , apoiar o decisão e ação definido como prioritário em assembleia ou programa aprovado por nó .
74 o adunicamp deve representar seu associado e não partido ou tendência político transparência priorização de o unicamp transparência em o forma como o recurso arrecadar são empregado .
75 mais iniciativo que , verdadeiramente , buscar melhorar o já excelência de o unicamp , bem como o condição de trabalho de o docente , por exemplo , incentivar parceria público-privadas e melhoria de o condição de ensino e pesquisa .
76 representar o docente em o cruesp representar o docente em o sindicato de o funcionário de o unicamp continuar o oferecer o atividade como cinema , teatro , concerto , palestra .
77 penso que o adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com o questão envolver docente , priorizando aspecto concernente o o atividade acadêmico de esse docente .
78 em o entanto gostar muito de o proposto apresentado e acreditar que ela representar um contribuição necessário para que o adunicamp se atualizar e desempenar seu papel com mais eficácia e representatividade .
79 ação de o adunicamp prioritariamente em prol de o demanda docente , interno ( inúmero ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
80 tornar o adunicamp ( politicamente ) apartidário e revigorar seu papel em o funcionamento geral de o unicamp , dar mais prerrogativa o o docente .
81 menos politização e mais empenho em ajudar o recuperar o crescimento econômico de o estada de são paulo , essencial para o saúde financeiro de o unicamp .
82 apartidário , não filiado o qualquer entidade sindical , neutro em questão que não lhe dizer respeito e firme , em o defeso de o interesse legítimo de o docente de o unicamp .
83 também considerar importante atividade sociocultural de forma o integrar o professor de o diverso instituição que compreender o unicamp .
84 que o entidade simplesmente ficar atento , defender e informe o o docente assunto pertinente e de interesse restrito o o unicamp .
85 qua o lealdade de o adunicamp ser dirigido o o docente de o unicamp e não o partido ou agenda ideológico oculto de seu diretor .
86 transparência e respeito o o opinião de o maioria de o docente , principalmente em o que concernir manifestação de o adunicamp o o sociedade e em posicionamento em momento histórico .
87 como associado o o adunicamp , estar insatisfeito com o rumo que o associação tomar , e sentir que o interesse efetivo de o docente não estar ser contemplar .
88 voltar o ser um associação que representar o categoria docente de o unicamp que se movimentar em prol de o seu associado e valorizar o atividade de docência e pesquisa em o sociedade brasileiro .
89 também deve se envolver com outro sindicato , desde que esse estar tratar de problema comum de o unicamp ou de o ensino público e seu condição de trabalho .
90 o adunicamp não ser o paladino de o justiça , nem administrador de o unicamp , mas deve estar muito firmemente enfrentar esse desafio .
91 que ela representar o interesse geral de o docente e contribuir para transformar o unicamp em um universidade de excelência internacional .
92 mais dedicação o o problema de o maioria de o associado de o adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” o interesse político / partidário de um pouco membro .
93 mais participação em o vida administrativo de o unicamp , participar como convidado em o reunião de cad , cepe , consu .
94 deixar r $ 200,00 todo o mês em o conta de o adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docente .
95 o adunicamp como entidade politicar tomar posição sobre politicar nacional , não fala em meu nome .
96 gostar de receber informe objetivo e atualizar sobre o problema enfrentado por o unicamp e o ação em andamento .
97 perceber hoje nosso associação como um sindicato , com atividade mais político partidário , que envolvido com nosso realidade de trabalho em o unicamp .
98 menos político partidário que o adunicamp defender o interessante de o docente em vez de o interesse de funcionário e estudante .
99 que haver atividade de o adunicamp em o faculdade que se localizar fora de o campus unicamp / campina .
100 defeso de o interesse de o docente e não de o interesse político de o minoria que hoje controlar o adunicamp e também não de o interesse político de classe outro ( funcionário e aluno ) .
101 o adunicamp parar este luta e agora ficar atender interesse de grupo como o conviver .
102 cobra se retidão de o administração de o unicamp , mas ser que o associação vir seguir este cartilha .
103 mais ativo em o envolvimento com problema de o sociedade que ter o ver com o vida de o docente de o unicamp e de o próprio unicamp .
104 que ela encontrar maneiro de ampliar seu representatividade entre o novo docente que ingressar em o unicamp .
105 gestão que concentrar seu atuação em o defeso de o interesse de o docente e de o unicamp e não em o defeso de interesse ideológico ou político-partidário .
106 que realmente ser um associação que cuidar de o interessar de o associado e não de partido político representar o interesse de o professor de o unicamp e não o interesse político-partidário de o diretoria .
107 menos politicar partidário , concentração em o assunto interno de o unicamp , principalmente ligado o docência e pesquisa .
108 destacar o item “ resgatar o papel de o adunicamp em o administração de o universidade ” .
109 apoio o o direito e interesse de o docente , para continuar honrar o “ d ” de o sigla adunicamp .
110 ser também um questão institucional o associação docente grafar adunicamp e não adunicamp .
111 não ser claro para mim o objetivo de o adunicamp e não ser claro para mim o finalidade de associação .
112 adunicamp sem vinculação partidário ou interesse exclusivo de algum docente .
113 entidade realmente representativo de o docente de o unicamp e que defender precipuamente seu interesse .
114 permanecer em o adunicamp pois ela ter e ainda ter um papel importante em o vida de o associado e de o próprio unicamp .
115 há muito que mudar em o adunicamp para voltar o ter respeito e credibilidade entre o docente .
116 representar o docente em o instância superior de o unicamp representar o docente em o andar e em outro associação docente de o estada de sp .
117 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade de o unicamp , que em o ajudar o estar mais próximo de o adunicamp .
118 mais ativo em o possibilidade de representação de o unicamp em o conselho municipal .
119 participação em o continuação de o elaboração de o plano diretor de unicamp .
120 gostar que o adunicamp não se envolver em questão partidário , e focar todo o atenção em o docente .
121 sim , não ter outro opção pro docente que ela de fato representar o opinião de o maioria de o docente de o unicamp , e não apenas de o parcela mais participativo .
122 o adunicamp ser um associação e não um franja de sindicato ou partido político .
123 adunicamp que cuidar de o interesse de o professor , sem conotação partidário ou político .
124 o adunicamp preciso representar o professor , não apenas um grupo de ele .
125 que o adunicamp passe o representar o docente de o unicamp como um todo e não somente um grupo de associado .
126 o adunicamp refletir melhor o pensamento de o maioria de o corpo docente .
127 cuidar mais de o interesse de o docente de o unicamp e tornar o sede mais convidativo para esse docente .
128 o envolvimento de o associação em assunto diretamente ligado o o unicamp .
129 entidade que representar o docente de o unicamp sem um agenda partidário externo .
130 representação de o interesse de o docente de o unicamp sem qualquer enfoque político e partidário .
131 associação que defender o interesse de o professor de o unicamp , não o interesse de o pt e similar .
132 não considerar o adunicamp o sindicato de o docente .
133 menos político partidário e mais envolvimento com o unicamp e seu docente .
134 ser associado desde o momento em que entrar como docente em o unicamp .
135 atualmente o adunicamp defender mais funcionário e aluno de o que o docente .
136 gostar que o adunicamp ser como em o começo , um associação de professor .
137 representar o interesse de o professor nunca pensar em me desfiliar de o adunicamp .
138 o que o adunicamp fez relativo o o teto de o professor .
139 o adunicamp contribuir muito para o unicamp o ser o que hoje ela ser .
140 o adunicamp deve prioritariamente defender o interesse de todo o docente .
141 entidade que defender o professor e o unicamp .
142 discussão de o problema de o unicamp .
143 que seja de o e para o docente de o unicamp .
144 associação que representar de fato o docente de o unicamp .
145 eu gostar que o adunicamp defender o interesse de o professor .
146 em o entanto gostar muito de o proposto apresentado e acreditar que ela representar um contribuição necessário para que o adunicamp se atualizar e desempenar seu papel com mais eficácia e representatividade .
147 tornar o adunicamp ( politicamente ) apartidário e revigorar seu papel em o funcionamento geral de o unicamp , dar mais prerrogativa o o docente .
148 o associação poder ter um papel importante com voz de o docente , para além de o campanha salarial e representação sindical .
149 deixar r $ 200,00 todo o mês em o conta de o adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docente .
150 o papel que ela desempenhar por ocasião de o invasão de classe e agressão o professor estar abaixo de qualquer crítico .
151 destacar o item “ resgatar o papel de o adunicamp em o administração de o universidade ” .
152 permanecer em o adunicamp pois ela ter e ainda ter um papel importante em o vida de o associado e de o próprio unicamp .
153 desvincular de o papel de sindicato .
154 mais ação voltado o o professor , como campanha de prevenção o doença , ser fundamental criar meio de informar o o sociedade o importância e o contribuição de o unicamp para o sociedade .
155 em o usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continuum o receber o auxiliar alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
156 tratar de o realidade de o professor mais jovem chegar o o universidade – seu perspectivo , carreiro e produção e ensino e extensão .
157 o associação se descaracterizar , e tornar se um centro de militância político , agressivo , aliás , supostamente endossado por o conjunto de o professor .
158 também considerar importante atividade sociocultural de forma o integrar o professor de o diverso instituição que compreender o unicamp .
159 nado o indicar menos político partidário e mais engajamento e suporte para o resolução de problema de o professor em o instituição .
160 o papel que ela desempenhar por ocasião de o invasão de classe e agressão o professor estar abaixo de qualquer crítico .
161 o mudança proposto parecer muito interessante , não somente para o permanência como para o adesão de novo professor .
162 mais representatividade de o professor através de consulto mais amplo , de forma eletrônico , por exemplo .
163 professor e novo geração de estudante – ampliar o comunicação .
164 que realmente ser um associação que cuidar de o interessar de o associado e não de partido político representar o interesse de o professor de o unicamp e não o interesse político-partidário de o diretoria .
165 transparência mais atenção o o demanda de o professor , e menos engajamento político em questão nacional .
166 ser professor em o iel , espaço que ser dominado por docente demagogo .
167 entidade conectado com o professor e seu problema também acadêmico e não somente sindical .
168 adunicamp que cuidar de o interesse de o professor , sem conotação partidário ou político .
169 o adunicamp preciso representar o professor , não apenas um grupo de ele .
170 associação que defender o interesse de o professor de o unicamp , não o interesse de o pt e similar .
171 gostar que o adunicamp ser como em o começo , um associação de professor .
172 representar o interesse de o professor nunca pensar em me desfiliar de o adunicamp .
173 o que o adunicamp fez relativo o o teto de o professor .
174 mais empenho para defender o direito de o professor .
175 entidade que defender o professor e o unicamp .
176 condição de trabalho para o professor .
177 eu gostar que o adunicamp defender o interesse de o professor .
178 além de em o colocar , coletivamente , em um luta que não ser nosso , abandonar ostensivamente o discussão de nosso problema , como o relativo o o reajuste salariar , garantia de bom negociação com plano de saúde , que aumentar seu mensalidade e reduzir o atendimento médico e hospitalar , sem que o associação se dispor o negociar , e reavaliar o adesão , e outro tanto questão , que você , em seu plano de gestão , contemplar plenamente .
179 associação que fornecer retorno o seu associado em diferente aspecto como suporte jurídico , seguro saúde , seguro em geral , reunião social para integração entre o associado , opção de lazer , além de lutar por direito de o associado .
180 o associação deve garantir que o associado , seu dependente e agregado de plano médico e odontológico , ter direito o o seu dedutível em o imposto de renda de pessoa físico e não seja sujeito o o malha fino .
181 sem se sintonizar mais claramente com seu associado , o adunicamp só ir se esvaziar e se tornar um câmara de eco que reforçar o opinião de algum pouco que o frequentar assiduamente , sem notar que fora de o associação há opinião diferente e , muito vez , majoritário .
182 como associação de o docente , que de fato ela ser , o adunicamp dever priorizar seu ação para o bem estar e representatividade de seu associado , centralizar o seu ação em o âmbito de o unicamp primeiro , ter autonomia com relação o o reitoria e governo estadual .
183 um melhor atendimento o o associado , pois o bom funcionário de o associação são direcionados o atividade interno , ser que o docente ficar o o mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado .
184 menos moção e apoio político o o demanda de o grupo ideológico que comandar o associação em detrimento o o que penso de fato o maioria de o comunidade acadêmico .
185 o associação se descaracterizar , e tornar se um centro de militância político , agressivo , aliás , supostamente endossado por o conjunto de o professor .
186 não adiantar nado de o preceito exposto em o e-mail de transparência e etc se o associação não funcionar para o docente .
187 como associado o o adunicamp , estar insatisfeito com o rumo que o associação tomar , e sentir que o interesse efetivo de o docente não estar ser contemplar .
188 gostar de saber se constituir um chapa alternativo em o próximo eleição , ou se propor um novo associação .
189 maior envolvimento de o associação com o reforma de o previdência de um associação de docente esperar um serviço de apoio frente o questão de trabalho .
190 o associação poder ter um papel importante com voz de o docente , para além de o campanha salarial e representação sindical .
191 voltar o ser um associação que representar o categoria docente de o unicamp que se movimentar em prol de o seu associado e valorizar o atividade de docência e pesquisa em o sociedade brasileiro .
192 informar que ir um de o fundador de o associação em 1977 e gostar que ela continuar cumprir apenas o atividade para o qual ir criado .
193 deixar r $ 200,00 todo o mês em o conta de o adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docente .
194 perceber hoje nosso associação como um sindicato , com atividade mais político partidário , que envolvido com nosso realidade de trabalho em o unicamp .
195 dizer que ser meu associação de classe , sem julgamento de valor , e isso basto para que permanecer associado .
196 cobra se retidão de o administração de o unicamp , mas ser que o associação vir seguir este cartilha .
197 mudança de critério sobre ajuda financeiro o terceiro , como andar , associação de estudante , etc .
198 demonstrativo e balanço mensal de o gasto de o associação publicado em o site .
199 que realmente ser um associação que cuidar de o interessar de o associado e não de partido político representar o interesse de o professor de o unicamp e não o interesse político-partidário de o diretoria .
200 associação sem orientação politicar partidário , principalmente sem ênfase para o opção de o membro de o diretoria .
201 associação ativo em o defeso de o melhoria de o qualidade acadêmico de o universidade .
202 eu gostar de ver o nosso associação investir mais em o tema que unir o docente e não em aquele que o dividir .
203 ser também um questão institucional o associação docente grafar adunicamp e não adunicamp .
204 não ser claro para mim o objetivo de o adunicamp e não ser claro para mim o finalidade de associação .
205 ter um associação forte e preocupado com o interesse de o docente ser de sumo importância .
206 representar o docente em o instância superior de o unicamp representar o docente em o andar e em outro associação docente de o estada de sp .
207 são forma obsoleto de associação e seu ação são irresponsável e danoso .
208 o adunicamp ser um associação e não um franja de sindicato ou partido político .
209 associação centrado o defender o interesse de o docente frente o reitoria .
210 o envolvimento de o associação em assunto diretamente ligado o o unicamp .
211 associação que defender o interesse de o professor de o unicamp , não o interesse de o pt e similar .
212 associação isento de ação partidário .
213 gostar que o adunicamp ser como em o começo , um associação de professor .
214 associação que me representar de fato e não seja seção sindical de o andar .
215 esse benemerência não dever ser objeto de um associação de docente .
216 como associação docente também esperar apoio para convênio médico .
217 aplicação de o recurso acumulado em benefício o o docente e não de outro associação .
218 gostar de um associação .
219 menos sindicalismo e mais associação .
220 associação que representar de fato o docente de o unicamp .
221 mais ação voltado o o professor , como campanha de prevenção o doença , ser fundamental criar meio de informar o o sociedade o importância e o contribuição de o unicamp para o sociedade .
222 um atuação promotor de debate sobre ciência , sociedade , situação de trabalho de docente , e o inter-relações com outro estadual em o país e com o federal e comunitário .
223 transparência e respeito o o opinião de o maioria de o docente , principalmente em o que concernir manifestação de o adunicamp o o sociedade e em posicionamento em momento histórico .
224 voltar o ser um associação que representar o categoria docente de o unicamp que se movimentar em prol de o seu associado e valorizar o atividade de docência e pesquisa em o sociedade brasileiro .
225 mais ativo em o envolvimento com problema de o sociedade que ter o ver com o vida de o docente de o unicamp e de o próprio unicamp .
226 reflexão sobreir grave problema documento , político e econômico de o sociedade brasileiro .
227 quando o sociedade saber de o custo e o retorno que oferecer o ela ver que ser muito , mas muito ineficiente .
228 isso trazer apoio de o sociedade o o causa de o universidade público e de qualidade .
229 discussão de tema de interesse de o universidade e de o sociedade .
230 entidade exigir administração transparente e punitivo o o herança político partidário de o pt e pmdb e seu satélite político em o máquina administrativo de o unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitor , em particular o o último e atual gestão .
231 por outro lado , em termo corporativo , o entidade poder recuperar seu condição de liderança interno em o universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativo relacionado o o condição de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelo e tipo de gestão acadêmico mais adequado o o convivência universitário .
232 disponibilização público de informe sobre ação ( político e financeiro ) tomado por o entidade em nome de o docente estar satisfeito com o que ser oferecido atualmente e com o trabalho de o atual diretoria .
233 eu continuar ser associado em qualquer hipótese , mas o entidade ganharia muito em todo o aspecto se promover um retomado – renovado e atualizar – de seu característico fundador .
234 atenção maior com o aposentado , estabelecer um plano de ação específico e , principalmente , criar canal de comunicação mais eficaz sobre o próprio entidade .
235 maior participação de o entidade ( ainda que só com voz como convidado ) em o conselho e câmara de o universidade , em o defeso de o carreiro docente , de o ensino e de outro demanda .
236 entidade que me representar , o o invés de ser usado para fim político-partidário , e que ser transparente em o utilização de o recurso obtido de o meu salário e de o salário de o meu colega .
237 apartidário , não filiado o qualquer entidade sindical , neutro em questão que não lhe dizer respeito e firme , em o defeso de o interesse legítimo de o docente de o unicamp .
238 ação mais voltado o o interesse de o corpo docente e um menor atuação político de o entidade fora de seu missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
239 que o entidade simplesmente ficar atento , defender e informe o o docente assunto pertinente e de interesse restrito o o unicamp .
240 mais transparência em o conta e redução de o taxa de contribuição mensal , dado o volume de recurso já acumulado por o entidade .
241 introdução de ação que visar melhorar continuamente o comunicação entre o entidade e o associado , com agilidade , transparência e representatividade de o docente .
242 modernizar o estatuto de o entidade para permitir que assunto importante possar ser consultado online , entre outro coisa .
243 transferência em o informação objetivo sobre o entidade e clareza de seu finalidade que deve ser buscar por seu dirigente .
244 transparência e representatividade – ou seja , não usar o entidade como “ correia de transmissão ” de partido ou posição político .
245 o adunicamp como entidade politicar tomar posição sobre politicar nacional , não fala em meu nome .
246 o entidade não oferecer nado o o associado de o campir limeira e piracicaba .
247 transparência financeiro e mecanismo mais democrático em o posicionamento oficial de o entidade .
248 menos interferência em o entidade de político partidário ( independente se ser de esquerdo , centro ou direito ) .
249 um entidade apartidário que respeitar o diversidade de opinião sobre o problema nacional .
250 sim ser hora de o entidade nacional se reinventar ou sumir de vez .
251 em primeiro lugar um entidade que defender o interesse de o docente e que estar realmente preocupado em o melhoria de o classe docente .
252 entidade realmente representativo de o docente de o unicamp e que defender precipuamente seu interesse .
253 entidade conectado com o professor e seu problema também acadêmico e não somente sindical .
254 entidade mais presente em o vida profissional de o docente .
255 entidade que representar o docente de o unicamp sem um agenda partidário externo .
256 entidade realmente comprometido com o docente .
257 entidade que defender o professor e o unicamp .
258 o adunicamp deve representar seu associado e não partido ou tendência político transparência priorização de o unicamp transparência em o forma como o recurso arrecadar são empregado .
259 qua o lealdade de o adunicamp ser dirigido o o docente de o unicamp e não o partido ou agenda ideológico oculto de seu diretor .
260 representar o interesse de o associado e não de partido político ação político mais intenso junto o o instância superior de o universidade e de o governo estadual .
261 transparência e representatividade – ou seja , não usar o entidade como “ correia de transmissão ” de partido ou posição político .
262 que realmente ser um associação que cuidar de o interessar de o associado e não de partido político representar o interesse de o professor de o unicamp e não o interesse político-partidário de o diretoria .
263 deve evitar questão meramente político que envolver partido ou político , o não ser que esse estar envolvido em problema específico de o universidade público .
264 o adunicamp preciso deixar de ser um sucursal ideológico de partido de esquerdo , ou de qualquer partido político .
265 transparência , sem ligação com qualquer partido político e sindicato ( se possível ) e que representar de fato o docente associado solução .
266 menos político partidário e maior contato com docente não envolvido politicamente com partido .
267 desalinhamento total o o cut e braço sindical de partido político qualquer .
268 que representar o seu associado e não o partido político de o diretoria total transparência e decisão conjunto .
269 o adunicamp ser um associação e não um franja de sindicato ou partido político .
270 ser triste ver nosso representação como um filial de partido político .
271 menor influência de partido político em o gestão financeiro e de meta .
272 não gostar de ver o adunicamp se transformar em um braço de algum partido como ter ser muito de o seu condução .
273 menos político ligado o partido político preferido .
274 deixar de ser um braço de o sindicalismo e de partido político .
275 adunicamp não deve ter nenhum ligação com qualquer partido politicar .
276 isenção político de partido .
277 que seja justo e o o mesmo não sofrer influência de partido .
278 menos partido político e mais docente .
279 não me parecer que lhe caber defender aluno em processo contrário o docente em o exercício de seu digno atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicato de outro representação sem transparência e não ouvido o seu associado .
280 dissociação de sindicato orientação o problema de o docente e não o político nacional e partidário menos ‘ politicagem ’ ( com ‘ p ’ minúsculo ) , embora entender que seja necessário se fazer político ( com ‘ p ’ maiúsculo ) .
281 representar o docente em o cruesp representar o docente em o sindicato de o funcionário de o unicamp continuar o oferecer o atividade como cinema , teatro , concerto , palestra .
282 exclusão de o sindicato com fim de o absurdo violência ideológico gostar de ver o implementação efetivo de o proposto de o novo chapa .
283 que deixar de usar meu contribuição para atuar como sindicato atrasado , conservador , corporativista em o pior sentido .
284 também deve se envolver com outro sindicato , desde que esse estar tratar de problema comum de o unicamp ou de o ensino público e seu condição de trabalho .
285 que o recurso de o adunicamp não seja doado / emprestado para sindicato ( como stu ) , para viagem de estudante e outro organização .
286 perceber hoje nosso associação como um sindicato , com atividade mais político partidário , que envolvido com nosso realidade de trabalho em o unicamp .
287 transparência , sem ligação com qualquer partido político e sindicato ( se possível ) e que representar de fato o docente associado solução .
288 o adunicamp ser um associação e não um franja de sindicato ou partido político .
289 saído de o andar não gostar que o adunicamp se envolver com sindicato .
290 não ser um sindicato de o movimento de o esquerdo brasileiro .
291 não considerar o adunicamp o sindicato de o docente .
292 não o o participação financeiro de o adunicamp em outro sindicato .
293 desvincular de o papel de sindicato .
294 não saber que estar ligado o sindicato .
295 odiar sindicato .
296 não me parecer que lhe caber defender aluno em processo contrário o docente em o exercício de seu digno atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicato de outro representação sem transparência e não ouvido o seu associado .
297 o associação poder ter um papel importante com voz de o docente , para além de o campanha salarial e representação sindical .
298 representação de maior diversidade e pluralidade existente em o universidade , sem alinhamento o corrente ideológico ou partidário .
299 representação de o opinião de o verdadeiro maioria de o associado e não de apenas pequeno grupo mais disposto o ir o o infindável assembleia .
300 que aumentar se o representação em o decisão , como por exemplo , implantação de voto eletrônico .
301 mais ativo em o possibilidade de representação de o unicamp em o conselho municipal .
302 representação de o interesse de o docente de o unicamp sem qualquer enfoque político e partidário .
303 ser triste ver nosso representação como um filial de partido político .
304 o efetivo representação de todo o docente associado , independentemente de seu opção político-ideológico .
305 não politização de o representação .
306 forte representação de o docente .
307 um melhor atendimento o o associado , pois o bom funcionário de o associação são direcionados o atividade interno , ser que o docente ficar o o mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado .
308 representar o docente em o cruesp representar o docente em o sindicato de o funcionário de o unicamp continuar o oferecer o atividade como cinema , teatro , concerto , palestra .
309 defeso de o interesse de o docente e não de o interesse político de o minoria que hoje controlar o adunicamp e também não de o interesse político de classe outro ( funcionário e aluno ) .
310 menos político partidário que o adunicamp defender o interessante de o docente em vez de o interesse de funcionário e estudante .
311 atualmente o adunicamp defender mais funcionário e aluno de o que o docente .
312 não acreditar que o decisão tomado em o modelo atual ser representativo de o opinião de o docente , mas sim de um minoria que conseguir estar presente em todo o reunião .
313 defeso de o interesse de o docente e não de o interesse político de o minoria que hoje controlar o adunicamp e também não de o interesse político de classe outro ( funcionário e aluno ) .
314 transparência , comprometimento com todo o comunidade docente e não apenas com um minoria , menos político partidário e mais advocacia em nome de o classe .
315 como associação de o docente , que de fato ela ser , o adunicamp dever priorizar seu ação para o bem estar e representatividade de seu associado , centralizar o seu ação em o âmbito de o unicamp primeiro , ter autonomia com relação o o reitoria e governo estadual .
316 menos moção e apoio político o o demanda de o grupo ideológico que comandar o associação em detrimento o o que penso de fato o maioria de o comunidade acadêmico .
317 menos politicar e mais transparência em o utilização de o verba benéfico oferecido por o adunicamp que ser de fato útil para o associado .
318 o implementação , de fato , de o proposto de o chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já ser um bom começo .
319 transparência , sem ligação com qualquer partido político e sindicato ( se possível ) e que representar de fato o docente associado solução .
320 sim , não ter outro opção pro docente que ela de fato representar o opinião de o maioria de o docente de o unicamp , e não apenas de o parcela mais participativo .
321 eu gostar de ver um adunicamp representativo de fato .
322 associação que me representar de fato e não seja seção sindical de o andar .
323 associação que representar de fato o docente de o unicamp .
324 como associação de o docente , que de fato ela ser , o adunicamp dever priorizar seu ação para o bem estar e representatividade de seu associado , centralizar o seu ação em o âmbito de o unicamp primeiro , ter autonomia com relação o o reitoria e governo estadual .
325 em o entanto gostar muito de o proposto apresentado e acreditar que ela representar um contribuição necessário para que o adunicamp se atualizar e desempenar seu papel com mais eficácia e representatividade .
326 maior representatividade , garantir que meu opinião seja ouvido e considerado sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer o , por vez propositalmente , infindável assembleia .
327 representatividade de o anseio de o maior parte de o docente interlocução com o reitoria para garantia de direito e melhoria de o condição de trabalho .
328 menos politicagem representatividade , austeridade em o gasto , ambiente de debate acadêmico , serviço de qualidade o o membro .
329 introdução de ação que visar melhorar continuamente o comunicação entre o entidade e o associado , com agilidade , transparência e representatividade de o docente .
330 transparência e representatividade – ou seja , não usar o entidade como “ correia de transmissão ” de partido ou posição político .
331 que ela encontrar maneiro de ampliar seu representatividade entre o novo docente que ingressar em o unicamp .
332 o implementação , de fato , de o proposto de o chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já ser um bom começo .
333 mais representatividade de o professor através de consulto mais amplo , de forma eletrônico , por exemplo .
334 representatividade em negociação de interesse de o docente , melhorar convênio médico e atividade social .
335 o modelo de representatividade atual ser baseado em o pensamento de um grupo político .
336 mais docente envolvido , participar e filiado transparência e representatividade sem motivação político .
337 representatividade , ampliação de o forma de consulto e votação por internet .
338 transparência em o gestão prestação de conta votação eletrônico maior representatividade .
339 representatividade corporativo e atuação ativo em o questão político acadêmico .
340 maior transparência em o uso de o recurso financeiro e real representatividade de o docente .
341 menos ativismo político partidário e mais representatividade de o docente .
342 representatividade defeso de o universidade .
343 transparência e representatividade representatividade .
344 o chapa transparência e representatividade .
345 maior representatividade e transparência .
346 melhor representatividade .
347 representatividade e transparência .
348 transparência e representatividade .
349 agilidade , transparência e representatividade .
350 maior transparência em o aplicação de recurso e investimento , redução de o influência político-partidário , votação que permitir o amplo participação de o docente , por exemplo , com hora marcado , supor o necessidade de presença em o plenário , ou por meio eletrônico .
351 mais iniciativo que , verdadeiramente , buscar melhorar o já excelência de o unicamp , bem como o condição de trabalho de o docente , por exemplo , incentivar parceria público-privadas e melhoria de o condição de ensino e pesquisa .
352 ação mais voltado o o interesse de o corpo docente e um menor atuação político de o entidade fora de seu missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
353 o pergunta em foco , por exemplo , ser tendencioso , porque já pressupor um resposta desejado , induzir o o desfiliação de o adunicamp , caso ela não atendar o seu expectativa pessoal .
354 em o usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continuum o receber o auxiliar alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
355 menos alinhamento ideológico e mais ação concreto em benefício de o associado ( fundo de pensão , por exemplo ) mais transparência , todo esse proposto considerar o intermediário .
356 um exemplo , ir o ofenso o o docente o defeso , totalmente incoerente , de o agressão feito por o aluno xxx .
357 mais representatividade de o professor através de consulto mais amplo , de forma eletrônico , por exemplo .
358 mais benefício para o associado , por exemplo aula de ginastica ( pilates , localizado , alongamento ) .
359 que aumentar se o representação em o decisão , como por exemplo , implantação de voto eletrônico .
360 por exemplo , em o que dizer respeito o o redução salarial de o mais antigo .
361 que o adunicamp ter mais ação voltado diretamente o o docente e menos ação ( e consequentemente recurso ) que envolver questão político fora de o âmbito direto de o universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro ser muito mais aplicado em ação interno de o que externo maior pragmatismo em o questão de o universidade e , por consequência , redução de o militância ideológico .
362 equipe de direção mais combativo um atendimento mais rápido e eficaz que ela voltar o defender o interesse de o docente de modo isento de o linha político de o associado , e que não gastar o recurso angariar com aquele bando de improdutivo que se refugir em o andar .
363 maior transparência em o aplicação de recurso e investimento , redução de o influência político-partidário , votação que permitir o amplo participação de o docente , por exemplo , com hora marcado , supor o necessidade de presença em o plenário , ou por meio eletrônico .
364 diretoria transparente e que lutar por o universidade público e gratuito e por mais recurso para seu manutenção lutar por+os interesse real salarial .
365 entidade que me representar , o o invés de ser usado para fim político-partidário , e que ser transparente em o utilização de o recurso obtido de o meu salário e de o salário de o meu colega .
366 o adunicamp deve representar seu associado e não partido ou tendência político transparência priorização de o unicamp transparência em o forma como o recurso arrecadar são empregado .
367 mais transparência em o conta e redução de o taxa de contribuição mensal , dado o volume de recurso já acumulado por o entidade .
368 transparência total quantum o o uso de o recurso e quantum o o ação realizado , talvez com um relatório sucinto o cada mês .
369 que o recurso de o adunicamp não seja doado / emprestado para sindicato ( como stu ) , para viagem de estudante e outro organização .
370 e querer transparência e uso correto de o recurso de o adunicamp sem empréstimo ou doação não ligado o o nosso atividade .
371 gostar de ver mais transparência em o aplicação de o recurso e um planejamento prévio anual de o atividade frente o o budget .
372 melhor uso de o recurso arrecadar de o associado e talvez diminuir o porcentagem para 0,5 % ( maior transparência em o uso de esse recurso ) .
373 que o recurso de o adunicamp ser utilizado de maneiro claro e objetivo .
374 acesso permanente o o registro de uso de o recurso .
375 aplicação de o recurso acumulado em benefício o o docente e não de outro associação .
376 maior transparência em o uso de o recurso financeiro e real representatividade de o docente .
377 que o adunicamp ter mais ação voltado diretamente o o docente e menos ação ( e consequentemente recurso ) que envolver questão político fora de o âmbito direto de o universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro ser muito mais aplicado em ação interno de o que externo maior pragmatismo em o questão de o universidade e , por consequência , redução de o militância ideológico .
378 não me parecer que lhe caber defender aluno em processo contrário o docente em o exercício de seu digno atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicato de outro representação sem transparência e não ouvido o seu associado .
379 maior transparência em o aplicação de recurso e investimento , redução de o influência político-partidário , votação que permitir o amplo participação de o docente , por exemplo , com hora marcado , supor o necessidade de presença em o plenário , ou por meio eletrônico .
380 como associação de o docente , que de fato ela ser , o adunicamp dever priorizar seu ação para o bem estar e representatividade de seu associado , centralizar o seu ação em o âmbito de o unicamp primeiro , ter autonomia com relação o o reitoria e governo estadual .
381 mais atividade de interesse de o docente , inclusive o recomposição salarial , incorporação de o “ vantagem ” , como auxílio alimentação , o o salário de todo , e eliminação de ação político que não interessar o o maioria , como o desligamento de o cut , que ser partidário .
382 que ela seguir representar o docente de o unicamp interno e externamente o o universidade , apoiar o decisão e ação definido como prioritário em assembleia ou programa aprovado por nó .
383 transparência o atual adunicamp não me representar – mudança um boletim semanal com informação de o iniciativo em curso , e um vez por mês um balancete de o gasto .
384 engajamento de o adunicamp em ação que representar o interesse de o docente de o unicamp , principalmente em o que dizer respeito o questão de assistência médico com plano mais competitivo e acessível , assistência jurídico não limitado o um consulto inicial .
385 disponibilização público de informe sobre ação ( político e financeiro ) tomado por o entidade em nome de o docente estar satisfeito com o que ser oferecido atualmente e com o trabalho de o atual diretoria .
386 mais ação voltado o o professor , como campanha de prevenção o doença , ser fundamental criar meio de informar o o sociedade o importância e o contribuição de o unicamp para o sociedade .
387 miguel augusto visibilidade de todo o ação , relatório mensal ou semestral de aplicação de o valor que receber , atuação junto o o comunidade externo .
388 menos moção e apoio político o o demanda de o grupo ideológico que comandar o associação em detrimento o o que penso de fato o maioria de o comunidade acadêmico .
389 o fim de o alinhamento partidário , transparência em o ação ( principalmente em o uso de o dinheiro de o associado ) , implementação de instrumento de consulto e deliberação eletrônico , e fim de o subordinação o o andar .
390 atenção maior com o aposentado , estabelecer um plano de ação específico e , principalmente , criar canal de comunicação mais eficaz sobre o próprio entidade .
391 ação mais voltado o o interesse de o corpo docente e um menor atuação político de o entidade fora de seu missão principal ( envolvimento partidário , por exemplo ) .
392 entidade que me representar , o o invés de ser usado para fim político-partidário , e que ser transparente em o utilização de o recurso obtido de o meu salário e de o salário de o meu colega .
393 o pergunta em foco , por exemplo , ser tendencioso , porque já pressupor um resposta desejado , induzir o o desfiliação de o adunicamp , caso ela não atendar o seu expectativa pessoal .
394 em o usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continuum o receber o auxiliar alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
395 menos alinhamento ideológico e mais ação concreto em benefício de o associado ( fundo de pensão , por exemplo ) mais transparência , todo esse proposto considerar o intermediário .
396 o adunicamp deve representar seu associado e não partido ou tendência político transparência priorização de o unicamp transparência em o forma como o recurso arrecadar são empregado .
397 ação de o adunicamp prioritariamente em prol de o demanda docente , interno ( inúmero ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
398 mais transparência e menos cegueira político algo como o exposto em o texto de o e-mail atração musical popular para o geração de docente associado .
399 ação junto o o receita federal para viabilizar menor desconto de ir em o fonte , em caso de doença grave ( câncer .
400 empenho , transparência , competência e decisão tomado com o participação de o associado e fundamentado em dado confiável e bem analisado .
401 não adiantar nado de o preceito exposto em o e-mail de transparência e etc se o associação não funcionar para o docente .
402 transparência e respeito o o opinião de o maioria de o docente , principalmente em o que concernir manifestação de o adunicamp o o sociedade e em posicionamento em momento histórico .
403 menos politicar e mais transparência em o utilização de o verba benéfico oferecido por o adunicamp que ser de fato útil para o associado .
404 continuação de o administração de o plano de saúde continuação de o atividade em torno de moradia assistido continuação de o atividade cultural transparência .
405 representar o interesse de o associado e não de partido político ação político mais intenso junto o o instância superior de o universidade e de o governo estadual .
406 introdução de ação que visar melhorar continuamente o comunicação entre o entidade e o associado , com agilidade , transparência e representatividade de o docente .
407 transparência total quantum o o uso de o recurso e quantum o o ação realizado , talvez com um relatório sucinto o cada mês .
408 gostar de receber informe objetivo e atualizar sobre o problema enfrentado por o unicamp e o ação em andamento .
409 o implementação , de fato , de o proposto de o chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já ser um bom começo .
410 transparência , deliberação através de meio eletrônico , postura crítico mais propositiva e menos ideológico .
411 que o recurso de o adunicamp não seja doado / emprestado para sindicato ( como stu ) , para viagem de estudante e outro organização .
412 representatividade em negociação de interesse de o docente , melhorar convênio médico e atividade social .
413 e querer transparência e uso correto de o recurso de o adunicamp sem empréstimo ou doação não ligado o o nosso atividade .
414 transparência , sem ligação com qualquer partido político e sindicato ( se possível ) e que representar de fato o docente associado solução .
415 considerar me representado por o adunicamp e permanecer associado considerando se o continuidade de seu ação .
416 mais docente envolvido , participar e filiado transparência e representatividade sem motivação político .
417 acesso fácil o o andamento de o ação proposto e em implantação de o diretoria .
418 que aumentar se o representação em o decisão , como por exemplo , implantação de voto eletrônico .
419 gostar de ver mais transparência em o aplicação de o recurso e um planejamento prévio anual de o atividade frente o o budget .
420 mais transparência em geral transparência e empenho em o serviço e em o negociação salarial .
421 representatividade , ampliação de o forma de consulto e votação por internet .
422 adunicamp em que seu ação ser balizar por o opinião e desejo de o maioria de o seu associado .
423 são forma obsoleto de associação e seu ação são irresponsável e danoso .
424 transparência em o gestão prestação de conta votação eletrônico maior representatividade .
425 representatividade corporativo e atuação ativo em o questão político acadêmico .
426 transparência em o ação efetivo e retorno para o associado .
427 associação isento de ação partidário .
428 o continuidade de o ação em andamento de apoio o o bem-estar de o associado .
429 menos político partidário contaminar o debate e ação .
430 aplicação de o recurso acumulado em benefício o o docente e não de outro associação .
431 transparência e menos partidarismo gostar bastante de ver o ação que você estar propor .
432 transparência mais preocupação com o universidade e menos político partidário .
433 associação que me representar de fato e não seja seção sindical de o andar .
434 ação de cunho social são bem vinda .
435 transparência e mais participação .
436 o ação de o adunicamp ter que ser mais efetivo .
437 maior transparência em o prestação de conta .
438 transparência de o ação .
439 associação que representar de fato o docente de o unicamp .
440 melhoria de o plano de saúde autonomia político em o negociação salarial frente o o político partidário reabilitação de o classe frente o o opinião público defeso de um ética intransigente em relação o o proteção de o pessoa e de o meio ambiente em o pesquisa atuação mais presente junto o o docente de todo o unidade .
441 embora em o exigir tempo e disponibilidade , o meu ver o político feito o o vivo , em o debate , jamais poder ser substituído com qualidade por um soma de opinião ( o meu ver , o sondagem político são algo perigoso quando imaginado em substituição o o diálogo ) .
442 sem se sintonizar mais claramente com seu associado , o adunicamp só ir se esvaziar e se tornar um câmara de eco que reforçar o opinião de algum pouco que o frequentar assiduamente , sem notar que fora de o associação há opinião diferente e , muito vez , majoritário .
443 para isso o adunicamp dever buscar meio mais efetivo de conhecer o opinião de seu associado sobre cada tema , o que se poder fazer hoje com grande facilidade usar sistema de votação eletrônico ou de enquete eletrônico .
444 maior representatividade , garantir que meu opinião seja ouvido e considerado sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer o , por vez propositalmente , infindável assembleia .
445 não acreditar que o decisão tomado em o modelo atual ser representativo de o opinião de o docente , mas sim de um minoria que conseguir estar presente em todo o reunião .
446 transparência e respeito o o opinião de o maioria de o docente , principalmente em o que concernir manifestação de o adunicamp o o sociedade e em posicionamento em momento histórico .
447 saber que esse ser um opinião que desagradar o membro mais de esquerdo , acostumado o participar de assembleia que são mais fácil de ser manipular .
448 mais informação para o o associado refletir o opinião de todo o associado em processo decisório e não apenas o que comparecer o o assembleia para votar .
449 representação de o opinião de o verdadeiro maioria de o associado e não de apenas pequeno grupo mais disposto o ir o o infindável assembleia .
450 sim , não ter outro opção pro docente que ela de fato representar o opinião de o maioria de o docente de o unicamp , e não apenas de o parcela mais participativo .
451 um entidade apartidário que respeitar o diversidade de opinião sobre o problema nacional .
452 adunicamp em que seu ação ser balizar por o opinião e desejo de o maioria de o seu associado .
453 entretanto , já que você perguntar , esse ser o meu opinião .
454 maior transparência em o aplicação de recurso e investimento , redução de o influência político-partidário , votação que permitir o amplo participação de o docente , por exemplo , com hora marcado , supor o necessidade de presença em o plenário , ou por meio eletrônico .
455 não querer um adunicamp que convocar um assembleia para um tema simples como o que ir realizado em o quarta-feira , 11 de abril , em o qual , o pedido de um associado ir colocado em votação um moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político .
456 em relação o o decisão político tomado por o adunicamp , gostar que o greve não ser decidido em assembleia , que são conhecidamente antidemocrático , mas através de votação em urna instalado em o diverso instituto .
457 eu gostar de que o sistema de votação atual ser modificar , ou seja , que ele deixar de ser presencial e passar o ser eletrônico de modo o conferir maior respaldo o o decisão tomado .
458 para isso o adunicamp dever buscar meio mais efetivo de conhecer o opinião de seu associado sobre cada tema , o que se poder fazer hoje com grande facilidade usar sistema de votação eletrônico ou de enquete eletrônico .
459 gostar que haver o oportunidade de participar de o votação de o assembleia de forma virtual , um vez que nem sempre ser possível participar presencialmente .
460 votação online para todo o decisão sem necessidade de ir o o assembleia para votar promover palestra de interesse acadêmico , filosófico .
461 gostar de ver decisão sobre greve tomado de forma o permitir participação mais amplo e livre de coação , como um votação eletrônico .
462 gostar de poder votar eletronicamente em o assembleia , sem ter que estar necessariamente fisicamente presente em o votação .
463 também querer usar o meio moderno e eficiente de votação eletrônico para o tomado de decisão .
464 que todo o decisão que hoje são tomado em assembleia ser tomado usar votação eletrônico , via web .
465 transparência em o gestão prestação de conta votação eletrônico maior representatividade .
466 representatividade , ampliação de o forma de consulto e votação por internet .
467 o votação por o internet de todo o questão que até agora ter ser votado em assembleia presencial .
468 não ser admissível que este tema ser colocado em votação em um assembleia , sem que sequer tal tema ter ser pautado em o convocação .
469 que * todo * o tema , inclusive decisão sobre greve , seja decidido por votação por o internet .
470 querer um adunicamp que ter o coragem de implantar votação por o internet .
471 votação eletrônico o o distância em o assembléia .
472 votação eletrônico .
473 de esse forma ser possível , de o lado de o político acadêmico , voltar o ser o fórum privilegiado de o docente ter em visto o compreensão mais profundo de o questão nacional – com eixo principal o abordagem científico especializado e seu desdobramento político .
474 o adunicamp deve representar seu associado e não partido ou tendência político transparência priorização de o unicamp transparência em o forma como o recurso arrecadar são empregado .
475 também considerar importante atividade sociocultural de forma o integrar o professor de o diverso instituição que compreender o unicamp .
476 gostar que haver o oportunidade de participar de o votação de o assembleia de forma virtual , um vez que nem sempre ser possível participar presencialmente .
477 gostar de ver decisão sobre greve tomado de forma o permitir participação mais amplo e livre de coação , como um votação eletrônico .
478 mudança de o regimento para permitir consulto e deliberação de forma presencial e o o distância por o internet .
479 o forma como decidir questão importante – poder ser eletrônico e mais inclusivo .
480 mais representatividade de o professor através de consulto mais amplo , de forma eletrônico , por exemplo .
481 mais informação para o o associado refletir o opinião de todo o associado em processo decisório e não apenas o que comparecer o o assembleia para votar .
482 também querer ver o verba de o adunicamp ser utilizado de forma adequado .
483 pertencer o o adunicamp como forma de retribuição por o tempo que ficar em o universidade .
484 são forma obsoleto de associação e seu ação são irresponsável e danoso .
485 representatividade , ampliação de o forma de consulto e votação por internet .
486 e o forma como divulgar o decisão e plano .
487 ser associado de o forma que já este e permanecer .
488 não querer um adunicamp que convocar um assembleia para um tema simples como o que ir realizado em o quarta-feira , 11 de abril , em o qual , o pedido de um associado ir colocado em votação um moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político .
489 eu gostar de que o sistema de votação atual ser modificar , ou seja , que ele deixar de ser presencial e passar o ser eletrônico de modo o conferir maior respaldo o o decisão tomado .
490 para isso o adunicamp dever buscar meio mais efetivo de conhecer o opinião de seu associado sobre cada tema , o que se poder fazer hoje com grande facilidade usar sistema de votação eletrônico ou de enquete eletrônico .
491 assim como este enquete ser possível , qualquer tema poder ser consultado e decidido via internet , sem o necessidade de o desgastante assembleia .
492 eu gostar de ver o nosso associação investir mais em o tema que unir o docente e não em aquele que o dividir .
493 discussão de tema de interesse de o universidade e de o sociedade .
494 não ser admissível que este tema ser colocado em votação em um assembleia , sem que sequer tal tema ter ser pautado em o convocação .
495 que * todo * o tema , inclusive decisão sobre greve , seja decidido por votação por o internet .
496 além de em o colocar , coletivamente , em um luta que não ser nosso , abandonar ostensivamente o discussão de nosso problema , como o relativo o o reajuste salariar , garantia de bom negociação com plano de saúde , que aumentar seu mensalidade e reduzir o atendimento médico e hospitalar , sem que o associação se dispor o negociar , e reavaliar o adesão , e outro tanto questão , que você , em seu plano de gestão , contemplar plenamente .
497 foco em valor acadêmico e atendimento o real necessidade de o associado mais discussão e análise de conjuntura , debate sobre o lugar de o reivindicação “ corporativo ” depois de o autonomia gostar de ver o adunicamp mais voltado o resolver “ problema ” de o associado que envolvido em problema político externo o o campus .
498 o evento oferecido e discussão ser considerado o campus de limeira , participar de o atividade e debate ser impossível dado o distanciar entre limeira e campina .
499 facilitar o consulto o o associado , ou seja , disponibilizar o acesso o o distância tanto para voto ( essencial ) quantum para discussão efetivo ( não apenas bla-bla-blas ) .
500 aumentar participação de o adunicamp em o discussão acadêmico sobre o futuro de o universidade em ensino e pesquisa .
501 tudo dever ser mais destacado e melhor informado para que não se perca o discussão importante .
502 voto eletrônico após discussão em assembleia .
503 discussão de tema de interesse de o universidade e de o sociedade .
504 discussão sobre aumento de salário .
505 discussão de o problema de o unicamp .
506 além de em o colocar , coletivamente , em um luta que não ser nosso , abandonar ostensivamente o discussão de nosso problema , como o relativo o o reajuste salariar , garantia de bom negociação com plano de saúde , que aumentar seu mensalidade e reduzir o atendimento médico e hospitalar , sem que o associação se dispor o negociar , e reavaliar o adesão , e outro tanto questão , que você , em seu plano de gestão , contemplar plenamente .
507 que o adunicamp ter mais ação voltado diretamente o o docente e menos ação ( e consequentemente recurso ) que envolver questão político fora de o âmbito direto de o universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro ser muito mais aplicado em ação interno de o que externo maior pragmatismo em o questão de o universidade e , por consequência , redução de o militância ideológico .
508 de esse forma ser possível , de o lado de o político acadêmico , voltar o ser o fórum privilegiado de o docente ter em visto o compreensão mais profundo de o questão nacional – com eixo principal o abordagem científico especializado e seu desdobramento político .
509 melizabete spxavier ( não fazer questão de anonimato ) permanecer associado , pois meu esposo e eu depender de o seguro unimed ( com o valor subir constantemente mais de o que o aposentadoria congelado , entretanto , não saber por quantum tempo .
510 engajamento de o adunicamp em ação que representar o interesse de o docente de o unicamp , principalmente em o que dizer respeito o questão de assistência médico com plano mais competitivo e acessível , assistência jurídico não limitado o um consulto inicial .
511 penso que o adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com o questão envolver docente , priorizando aspecto concernente o o atividade acadêmico de esse docente .
512 apartidário , não filiado o qualquer entidade sindical , neutro em questão que não lhe dizer respeito e firme , em o defeso de o interesse legítimo de o docente de o unicamp .
513 maior envolvimento de o associação com o reforma de o previdência de um associação de docente esperar um serviço de apoio frente o questão de trabalho .
514 deve evitar questão meramente político que envolver partido ou político , o não ser que esse estar envolvido em problema específico de o universidade público .
515 que ter voz ativo ( seja o o menos ouvido ) em o questão de o administração central de o universidade , e , porque não , em o nível nacional .
516 além de isso , repensar o questão sindical , pois não concordar com o situação atual de o andar .
517 não ser bem assim , porque ela nem consulto adequadamente o associado para questão crucial ( poder ser consulto eletrônico p .
518 o forma como decidir questão importante – poder ser eletrônico e mais inclusivo .
519 transparência mais atenção o o demanda de o professor , e menos engajamento político em questão nacional .
520 ser também um questão institucional o associação docente grafar adunicamp e não adunicamp .
521 o votação por o internet de todo o questão que até agora ter ser votado em assembleia presencial .
522 gostar que o adunicamp não se envolver em questão partidário , e focar todo o atenção em o docente .
523 representatividade corporativo e atuação ativo em o questão político acadêmico .
524 deixa vário questão importante de lado .
525 foco em valor acadêmico e atendimento o real necessidade de o associado mais discussão e análise de conjuntura , debate sobre o lugar de o reivindicação “ corporativo ” depois de o autonomia gostar de ver o adunicamp mais voltado o resolver “ problema ” de o associado que envolvido em problema político externo o o campus .
526 por outro lado , em termo corporativo , o entidade poder recuperar seu condição de liderança interno em o universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativo relacionado o o condição de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelo e tipo de gestão acadêmico mais adequado o o convivência universitário .
527 de esse forma ser possível , de o lado de o político acadêmico , voltar o ser o fórum privilegiado de o docente ter em visto o compreensão mais profundo de o questão nacional – com eixo principal o abordagem científico especializado e seu desdobramento político .
528 menos moção e apoio político o o demanda de o grupo ideológico que comandar o associação em detrimento o o que penso de fato o maioria de o comunidade acadêmico .
529 penso que o adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com o questão envolver docente , priorizando aspecto concernente o o atividade acadêmico de esse docente .
530 votação online para todo o decisão sem necessidade de ir o o assembleia para votar promover palestra de interesse acadêmico , filosófico .
531 menos politicagem representatividade , austeridade em o gasto , ambiente de debate acadêmico , serviço de qualidade o o membro .
532 aumentar participação de o adunicamp em o discussão acadêmico sobre o futuro de o universidade em ensino e pesquisa .
533 muito pessoa de meu convívio acadêmico só permanecer associado o o adunicamp por causa de o convênio unimed .
534 que ter como prioridade o excelência de o atividade acadêmico e o ambiente de trabalho saudável em o universidade .
535 associação ativo em o defeso de o melhoria de o qualidade acadêmico de o universidade .
536 entidade conectado com o professor e seu problema também acadêmico e não somente sindical .
537 representatividade corporativo e atuação ativo em o questão político acadêmico .
538 não me parecer que lhe caber defender aluno em processo contrário o docente em o exercício de seu digno atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicato de outro representação sem transparência e não ouvido o seu associado .
539 mais atividade de interesse de o docente , inclusive o recomposição salarial , incorporação de o “ vantagem ” , como auxílio alimentação , o o salário de todo , e eliminação de ação político que não interessar o o maioria , como o desligamento de o cut , que ser partidário .
540 voltar o ser um associação que representar o categoria docente de o unicamp que se movimentar em prol de o seu associado e valorizar o atividade de docência e pesquisa em o sociedade brasileiro .
541 um melhor atendimento o o associado , pois o bom funcionário de o associação são direcionados o atividade interno , ser que o docente ficar o o mercê de um atendimento de recepcionista muito precário e despreparado .
542 maior representatividade , garantir que meu opinião seja ouvido e considerado sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer o , por vez propositalmente , infindável assembleia .
543 sugestão ser ampliar o convívio social , por meio de atividade cultural e artístico ( em parte ser feito atualmente , porém , há potencial para ampliação ) .
544 representar o docente em o cruesp representar o docente em o sindicato de o funcionário de o unicamp continuar o oferecer o atividade como cinema , teatro , concerto , palestra .
545 o evento oferecido e discussão ser considerado o campus de limeira , participar de o atividade e debate ser impossível dado o distanciar entre limeira e campina .
546 em o usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continuum o receber o auxiliar alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
547 penso que o adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com o questão envolver docente , priorizando aspecto concernente o o atividade acadêmico de esse docente .
548 também considerar importante atividade sociocultural de forma o integrar o professor de o diverso instituição que compreender o unicamp .
549 representatividade de o anseio de o maior parte de o docente interlocução com o reitoria para garantia de direito e melhoria de o condição de trabalho .
550 atividade cultural mais diversificado , possibilidade de diálogo com posição ideológico diferente , não necessariamente de “ esquerdo “ marxista .
551 continuação de o administração de o plano de saúde continuação de o atividade em torno de moradia assistido continuação de o atividade cultural transparência .
552 e querer transparência e uso correto de o recurso de o adunicamp sem empréstimo ou doação não ligado o o nosso atividade .
553 gostar de ver mais transparência em o aplicação de o recurso e um planejamento prévio anual de o atividade frente o o budget .
554 maior disponibilidade de serviço ( convênio , atividade cultural e outro ) maior transparência quantum o o orçamento .
555 informar que ir um de o fundador de o associação em 1977 e gostar que ela continuar cumprir apenas o atividade para o qual ir criado .
556 menos politicagem representatividade , austeridade em o gasto , ambiente de debate acadêmico , serviço de qualidade o o membro .
557 perceber hoje nosso associação como um sindicato , com atividade mais político partidário , que envolvido com nosso realidade de trabalho em o unicamp .
558 apesar de aposentado , manter ainda , eventualmente , atividade em banca e pesquisa aí desenvolvido .
559 representatividade em negociação de interesse de o docente , melhorar convênio médico e atividade social .
560 ter atividade mais transparente confesso que um de o motivação para eu permanecer associado o o adunicamp ser o convênio com o unimed .
561 que haver atividade de o adunicamp em o faculdade que se localizar fora de o campus unicamp / campina .
562 dever manter me sócio por+os convênio , unimed , etc e atividade cultural .
563 que ter como prioridade o excelência de o atividade acadêmico e o ambiente de trabalho saudável em o universidade .
564 menos financiamento de movimento que não ser específico o o atividade para o qual o adunicamp ir criado .
565 opção por contribuir ou não para atividade sindical .
566 mais atividade cultural e debate para o comunidade .
567 atividade cultural para todo , inclusive aposentado .
568 mais atividade de debate de ideia .
569 por outro lado , em termo corporativo , o entidade poder recuperar seu condição de liderança interno em o universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativo relacionado o o condição de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelo e tipo de gestão acadêmico mais adequado o o convivência universitário .
570 um envolvimento maior com o problema real de o docente , como plano de carreiro , saúde mental diante de o pressão constante por produção , debate sobre o precarização de o trabalho de o novo docente .
571 disponibilização público de informe sobre ação ( político e financeiro ) tomado por o entidade em nome de o docente estar satisfeito com o que ser oferecido atualmente e com o trabalho de o atual diretoria .
572 mais iniciativo que , verdadeiramente , buscar melhorar o já excelência de o unicamp , bem como o condição de trabalho de o docente , por exemplo , incentivar parceria público-privadas e melhoria de o condição de ensino e pesquisa .
573 maior representatividade , garantir que meu opinião seja ouvido e considerado sem ter que abandonar meu trabalho para comparecer o , por vez propositalmente , infindável assembleia .
574 maior envolvimento de o associação com o reforma de o previdência de um associação de docente esperar um serviço de apoio frente o questão de trabalho .
575 um atuação promotor de debate sobre ciência , sociedade , situação de trabalho de docente , e o inter-relações com outro estadual em o país e com o federal e comunitário .
576 representatividade de o anseio de o maior parte de o docente interlocução com o reitoria para garantia de direito e melhoria de o condição de trabalho .
577 também deve se envolver com outro sindicato , desde que esse estar tratar de problema comum de o unicamp ou de o ensino público e seu condição de trabalho .
578 perceber hoje nosso associação como um sindicato , com atividade mais político partidário , que envolvido com nosso realidade de trabalho em o unicamp .
579 que ter como prioridade o excelência de o atividade acadêmico e o ambiente de trabalho saudável em o universidade .
580 isso significar defender melhor condição salarial e de trabalho .
581 condição de trabalho para o professor .
582 não me parecer que lhe caber defender aluno em processo contrário o docente em o exercício de seu digno atividade de ensino nem atuar politicamente em benefício de sindicato de outro representação sem transparência e não ouvido o seu associado .
583 mais iniciativo que , verdadeiramente , buscar melhorar o já excelência de o unicamp , bem como o condição de trabalho de o docente , por exemplo , incentivar parceria público-privadas e melhoria de o condição de ensino e pesquisa .
584 maior participação de o entidade ( ainda que só com voz como convidado ) em o conselho e câmara de o universidade , em o defeso de o carreiro docente , de o ensino e de outro demanda .
585 tratar de o realidade de o professor mais jovem chegar o o universidade – seu perspectivo , carreiro e produção e ensino e extensão .
586 também deve se envolver com outro sindicato , desde que esse estar tratar de problema comum de o unicamp ou de o ensino público e seu condição de trabalho .
587 aumentar participação de o adunicamp em o discussão acadêmico sobre o futuro de o universidade em ensino e pesquisa .
588 ter que lembrar que ser um universidade voltado para ensino pesquisa e extensão .
589 entidade exigir administração transparente e punitivo o o herança político partidário de o pt e pmdb e seu satélite político em o máquina administrativo de o unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitor , em particular o o último e atual gestão .
590 maior transparência em o aplicação de recurso e investimento , redução de o influência político-partidário , votação que permitir o amplo participação de o docente , por exemplo , com hora marcado , supor o necessidade de presença em o plenário , ou por meio eletrônico .
591 gostar que o adunicamp representar o interesse de o docente o partir de o necessidade atual , comunicar se com o membro de maneiro direto , fazer uso de o ferramenta eletrônico o favor de o participação amplo .
592 maior participação de o entidade ( ainda que só com voz como convidado ) em o conselho e câmara de o universidade , em o defeso de o carreiro docente , de o ensino e de outro demanda .
593 gostar de ver decisão sobre greve tomado de forma o permitir participação mais amplo e livre de coação , como um votação eletrônico .
594 empenho , transparência , competência e decisão tomado com o participação de o associado e fundamentado em dado confiável e bem analisado .
595 desde o parte financeiro ( receita e despesa ) até o participação / vinculação em evento externo como andar e similar .
596 mais participação em o vida administrativo de o unicamp , participar como convidado em o reunião de cad , cepe , consu .
597 aumentar participação de o adunicamp em o discussão acadêmico sobre o futuro de o universidade em ensino e pesquisa .
598 estimular o participação de o docente e discutir o assunto de interesse sem viés ideológico .
599 participação em o continuação de o elaboração de o plano diretor de unicamp .
600 não o o participação financeiro de o adunicamp em outro sindicato .
601 e o horário em que são realizado não possibilitar nosso participação .
602 transparência e mais participação .
603 entidade exigir administração transparente e punitivo o o herança político partidário de o pt e pmdb e seu satélite político em o máquina administrativo de o unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitor , em particular o o último e atual gestão .
604 continuação de o administração de o plano de saúde continuação de o atividade em torno de moradia assistido continuação de o atividade cultural transparência .
605 para poder desempenhar esse função , ela deve ser independente de o administração , de o governo estadual e federal , e de interesse partidário / eleitoral .
606 que ter voz ativo ( seja o o menos ouvido ) em o questão de o administração central de o universidade , e , porque não , em o nível nacional .
607 cobra se retidão de o administração de o unicamp , mas ser que o associação vir seguir este cartilha .
608 destacar o item “ resgatar o papel de o adunicamp em o administração de o universidade ” .
609 em o entanto , gostar que um novo administração ter um enfoque político menos esquerdista .
610 além de em o colocar , coletivamente , em um luta que não ser nosso , abandonar ostensivamente o discussão de nosso problema , como o relativo o o reajuste salariar , garantia de bom negociação com plano de saúde , que aumentar seu mensalidade e reduzir o atendimento médico e hospitalar , sem que o associação se dispor o negociar , e reavaliar o adesão , e outro tanto questão , que você , em seu plano de gestão , contemplar plenamente .
611 entidade exigir administração transparente e punitivo o o herança político partidário de o pt e pmdb e seu satélite político em o máquina administrativo de o unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitor , em particular o o último e atual gestão .
612 por outro lado , em termo corporativo , o entidade poder recuperar seu condição de liderança interno em o universidade em o debate e em o encaminhamento de iniciativo relacionado o o condição de trabalho e remuneração , bem em o desenvolvimento de modelo e tipo de gestão acadêmico mais adequado o o convivência universitário .
613 o lastro financeiro de o adunicamp ser enorme por o que saber , mas gestão noa e acumular saldo e usar em beneficiar de o associado .
614 gestão que concentrar seu atuação em o defeso de o interesse de o docente e de o unicamp e não em o defeso de interesse ideológico ou político-partidário .
615 transparência em o gestão prestação de conta votação eletrônico maior representatividade .
616 só querer dizer que concordar plenamente com o programa de gestão de o chapa .
617 menor influência de partido político em o gestão financeiro e de meta .
618 roubo , mau gestão , mau fé , etc .
619 melhoria de o plano de saúde autonomia político em o negociação salarial frente o o político partidário reabilitação de o classe frente o o opinião público defeso de um ética intransigente em relação o o proteção de o pessoa e de o meio ambiente em o pesquisa atuação mais presente junto o o docente de todo o unidade .
620 já ter demanda e questionamento feito o adunicamp e querer conflitar com decisão de o diretoria de o meu unidade , que o advogado de o adunicamp simplesmente “ tirar o corpo fora ” .
621 e aprovação de este balanço por um comitê auditor , com um representante de cada unidade .
622 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade de o unicamp , que em o ajudar o estar mais próximo de o adunicamp .
623 melhoria de o plano de saúde autonomia político em o negociação salarial frente o o político partidário reabilitação de o classe frente o o opinião público defeso de um ética intransigente em relação o o proteção de o pessoa e de o meio ambiente em o pesquisa atuação mais presente junto o o docente de todo o unidade .
624 eu gostar que o adunicamp ajudar mais o docente em negociação de seguro-saúde ( saber que ele se empenhar , mas o sucesso ser parcial ) , aconselhar para resolver problema de previdência complementar para o novo docente , com o teto salarial em o estada de sp para o docente antigo , enfim ajudar o resolver problema externo que afetar o todo o classe docente .
625 mais atividade de interesse de o docente , inclusive o recomposição salarial , incorporação de o “ vantagem ” , como auxílio alimentação , o o salário de todo , e eliminação de ação político que não interessar o o maioria , como o desligamento de o cut , que ser partidário .
626 redução de mensalidade poder ser estudado , considerando se também que não há aumento salarial para que este em o teto salarial há 4 ano e sem perspectivo de que isto vá mudar .
627 ação de o adunicamp prioritariamente em prol de o demanda docente , interno ( inúmero ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
628 diretoria transparente e que lutar por o universidade público e gratuito e por mais recurso para seu manutenção lutar por+os interesse real salarial .
629 o associação poder ter um papel importante com voz de o docente , para além de o campanha salarial e representação sindical .
630 por exemplo , em o que dizer respeito o o redução salarial de o mais antigo .
631 mais transparência em geral transparência e empenho em o serviço e em o negociação salarial .
632 isso significar defender melhor condição salarial e de trabalho .
633 luta salarial e luta por+os interesse de todo e não de apenas algum .
634 ) assim como o pleito salarial com o universidade como empregador .
635 além de em o colocar , coletivamente , em um luta que não ser nosso , abandonar ostensivamente o discussão de nosso problema , como o relativo o o reajuste salariar , garantia de bom negociação com plano de saúde , que aumentar seu mensalidade e reduzir o atendimento médico e hospitalar , sem que o associação se dispor o negociar , e reavaliar o adesão , e outro tanto questão , que você , em seu plano de gestão , contemplar plenamente .
636 melhoria de o plano de saúde autonomia político em o negociação salarial frente o o político partidário reabilitação de o classe frente o o opinião público defeso de um ética intransigente em relação o o proteção de o pessoa e de o meio ambiente em o pesquisa atuação mais presente junto o o docente de todo o unidade .
637 associação que fornecer retorno o seu associado em diferente aspecto como suporte jurídico , seguro saúde , seguro em geral , reunião social para integração entre o associado , opção de lazer , além de lutar por direito de o associado .
638 um envolvimento maior com o problema real de o docente , como plano de carreiro , saúde mental diante de o pressão constante por produção , debate sobre o precarização de o trabalho de o novo docente .
639 menos politização e mais empenho em ajudar o recuperar o crescimento econômico de o estada de são paulo , essencial para o saúde financeiro de o unicamp .
640 que continuar oferecer o plano de saúde unimed , ou algum de igual ou maior confiabilidade e abrangência nacional , com o mesmo custo de o atual .
641 continuação de o administração de o plano de saúde continuação de o atividade em torno de moradia assistido continuação de o atividade cultural transparência .
642 o permanência de o serviço relativo o o bem-estar de o associado e seu família ( saúde , educação , creche , etc .
643 saúde , restauração , apoio jurídico , apoio contábil ( irpf ) , etc .
644 eu continuar associado devido somente o o plano de saúde que ser vantajoso para o meu dependente ( meu mãe ) .
645 continuar plano unimed plano de saúde alternativo .
646 intermediação em o obtenção de bom condição em plano de saúde .
647 único oportunidade que ter ser o plano de saúde .
648 manter o convenio de plano de saúde .
649 melhorar o plano de saúde .
650 manter plano de saúde .
651 portal de transparência de o conta lista de benefício , convênio e serviço para o associado publicado e relembrar via e-mail ou site .
652 maior disponibilidade de serviço ( convênio , atividade cultural e outro ) maior transparência quantum o o orçamento .
653 dever manter me sócio por+os convênio , unimed , etc e atividade cultural .
654 representatividade em negociação de interesse de o docente , melhorar convênio médico e atividade social .
655 muito pessoa de meu convívio acadêmico só permanecer associado o o adunicamp por causa de o convênio unimed .
656 ter atividade mais transparente confesso que um de o motivação para eu permanecer associado o o adunicamp ser o convênio com o unimed .
657 como associação docente também esperar apoio para convênio médico .
658 benefício para associado ( como convênio , evento , etc .
659 eu permanecer associado de qualquer modo , em especial por conta de o convênio unimed .
660 manter o convênio com o unimed .
661 foco em valor acadêmico e atendimento o real necessidade de o associado mais discussão e análise de conjuntura , debate sobre o lugar de o reivindicação “ corporativo ” depois de o autonomia gostar de ver o adunicamp mais voltado o resolver “ problema ” de o associado que envolvido em problema político externo o o campus .
662 melizabete spxavier ( não fazer questão de anonimato ) permanecer associado , pois meu esposo e eu depender de o seguro unimed ( com o valor subir constantemente mais de o que o aposentadoria congelado , entretanto , não saber por quantum tempo .
663 miguel augusto visibilidade de todo o ação , relatório mensal ou semestral de aplicação de o valor que receber , atuação junto o o comunidade externo .
664 em o usp por exemplo , o professor colaborador chamado de sênior continuum o receber o auxiliar alimentação em o mesmo valor de o professor em atividade .
665 atuação mais forte em o renegociação de valor com unimed e o busca por alternativo o ser proposto para o associado .
666 que ela estar atento o o nosso interesse e participativo em defeso de o valor democrático e de melhoria social .
667 dizer que ser meu associação de classe , sem julgamento de valor , e isso basto para que permanecer associado .
668 para isso o adunicamp dever buscar meio mais efetivo de conhecer o opinião de seu associado sobre cada tema , o que se poder fazer hoje com grande facilidade usar sistema de votação eletrônico ou de enquete eletrônico .
669 exclusão de o sindicato com fim de o absurdo violência ideológico gostar de ver o implementação efetivo de o proposto de o novo chapa .
670 facilitar o consulto o o associado , ou seja , disponibilizar o acesso o o distância tanto para voto ( essencial ) quantum para discussão efetivo ( não apenas bla-bla-blas ) .
671 como associado o o adunicamp , estar insatisfeito com o rumo que o associação tomar , e sentir que o interesse efetivo de o docente não estar ser contemplar .
672 o adunicamp dever utilizar se de instrumento de consulto o o associado mais efetivo e abrangente de o que o desgastado e antiquado assembleia geral presencial .
673 o efetivo representação de todo o docente associado , independentemente de seu opção político-ideológico .
674 transparência em o ação efetivo e retorno para o associado .
675 o ação de o adunicamp ter que ser mais efetivo .
676 eu gostar que o adunicamp ajudar mais o docente em negociação de seguro-saúde ( saber que ele se empenhar , mas o sucesso ser parcial ) , aconselhar para resolver problema de previdência complementar para o novo docente , com o teto salarial em o estada de sp para o docente antigo , enfim ajudar o resolver problema externo que afetar o todo o classe docente .
677 que o adunicamp ter mais ação voltado diretamente o o docente e menos ação ( e consequentemente recurso ) que envolver questão político fora de o âmbito direto de o universidade , ou seja , que o nosso recurso financeiro ser muito mais aplicado em ação interno de o que externo maior pragmatismo em o questão de o universidade e , por consequência , redução de o militância ideológico .
678 foco em valor acadêmico e atendimento o real necessidade de o associado mais discussão e análise de conjuntura , debate sobre o lugar de o reivindicação “ corporativo ” depois de o autonomia gostar de ver o adunicamp mais voltado o resolver “ problema ” de o associado que envolvido em problema político externo o o campus .
679 receber há pouco dia um e-mail de o adunicamp conter um moção haver ser aprovado em assembleia que ataca o esforço ora em curso para livrar o brasil de o corrupção ( lava jato ) rotulado como “ golpe ” .
680 não querer um adunicamp que convocar um assembleia para um tema simples como o que ir realizado em o quarta-feira , 11 de abril , em o qual , o pedido de um associado ir colocado em votação um moção de repúdio com apelo fortemente e exclusivamente político .
681 em relação o o decisão político tomado por o adunicamp , gostar que o greve não ser decidido em assembleia , que são conhecidamente antidemocrático , mas através de votação em urna instalado em o diverso instituto .
682 sem se sintonizar mais claramente com seu associado , o adunicamp só ir se esvaziar e se tornar um câmara de eco que reforçar o opinião de algum pouco que o frequentar assiduamente , sem notar que fora de o associação há opinião diferente e , muito vez , majoritário .
683 engajamento de o adunicamp em ação que representar o interesse de o docente de o unicamp , principalmente em o que dizer respeito o questão de assistência médico com plano mais competitivo e acessível , assistência jurídico não limitado o um consulto inicial .
684 se poder votar em o presidente de o país adquirir informação por via eletrônico e votar eletronicamente , o adunicamp poder e dever promover esquema de comunicação eletrônico .
685 não se poder confundir o instituição sindical adunicamp com o diferente diretoria eleito para dirigir o , assim como não confundir o instituição estado-nação com o seu diferente governante ( com seu diferente político ) o o longo de o tempo .
686 como associação de o docente , que de fato ela ser , o adunicamp dever priorizar seu ação para o bem estar e representatividade de seu associado , centralizar o seu ação em o âmbito de o unicamp primeiro , ter autonomia com relação o o reitoria e governo estadual .
687 para isso o adunicamp dever buscar meio mais efetivo de conhecer o opinião de seu associado sobre cada tema , o que se poder fazer hoje com grande facilidade usar sistema de votação eletrônico ou de enquete eletrônico .
688 o reajuste abusivo de o unimed sempre são acatado por o adunicamp que parecer negociar o partir de percentual estratosférico para chegar o percentual menor , mas mesmo assim absurdamente alto .
689 transparência o atual adunicamp não me representar – mudança um boletim semanal com informação de o iniciativo em curso , e um vez por mês um balancete de o gasto .
690 gostar que o adunicamp representar o interesse de o docente o partir de o necessidade atual , comunicar se com o membro de maneiro direto , fazer uso de o ferramenta eletrônico o favor de o participação amplo .
691 o pergunta em foco , por exemplo , ser tendencioso , porque já pressupor um resposta desejado , induzir o o desfiliação de o adunicamp , caso ela não atendar o seu expectativa pessoal .
692 penso que o adunicamp deve se preocupar fundamentalmente com o questão envolver docente , priorizando aspecto concernente o o atividade acadêmico de esse docente .
693 já ter demanda e questionamento feito o adunicamp e querer conflitar com decisão de o diretoria de o meu unidade , que o advogado de o adunicamp simplesmente “ tirar o corpo fora ” .
694 transparência e respeito o o opinião de o maioria de o docente , principalmente em o que concernir manifestação de o adunicamp o o sociedade e em posicionamento em momento histórico .
695 em o entanto gostar muito de o proposto apresentado e acreditar que ela representar um contribuição necessário para que o adunicamp se atualizar e desempenar seu papel com mais eficácia e representatividade .
696 em passado recente assistir o o um assembleia em que o adunicamp ficar de o lado de aluno que em o ameaçar e ofender durante o greve de o estudante .
697 tornar o adunicamp ( politicamente ) apartidário e revigorar seu papel em o funcionamento geral de o unicamp , dar mais prerrogativa o o docente .
698 o adunicamp deve representar seu associado e não partido ou tendência político transparência priorização de o unicamp transparência em o forma como o recurso arrecadar são empregado .
699 ação de o adunicamp prioritariamente em prol de o demanda docente , interno ( inúmero ) e externamente ( mudança de o teto salarial , por ex .
700 o lastro financeiro de o adunicamp ser enorme por o que saber , mas gestão noa e acumular saldo e usar em beneficiar de o associado .
701 qua o lealdade de o adunicamp ser dirigido o o docente de o unicamp e não o partido ou agenda ideológico oculto de seu diretor .
702 como associado o o adunicamp , estar insatisfeito com o rumo que o associação tomar , e sentir que o interesse efetivo de o docente não estar ser contemplar .
703 o adunicamp dever utilizar se de instrumento de consulto o o associado mais efetivo e abrangente de o que o desgastado e antiquado assembleia geral presencial .
704 menos politicar e mais transparência em o utilização de o verba benéfico oferecido por o adunicamp que ser de fato útil para o associado .
705 o adunicamp não ser o paladino de o justiça , nem administrador de o unicamp , mas deve estar muito firmemente enfrentar esse desafio .
706 aumentar participação de o adunicamp em o discussão acadêmico sobre o futuro de o universidade em ensino e pesquisa .
707 o implementação , de fato , de o proposto de o chapa representatividade e transparência para adunicamp 2018 , já ser um bom começo .
708 deixar r $ 200,00 todo o mês em o conta de o adunicamp menos ideologia e mais atuação em o papel de associação de docente .
709 o adunicamp como entidade politicar tomar posição sobre politicar nacional , não fala em meu nome .
710 menos político partidário que o adunicamp defender o interessante de o docente em vez de o interesse de funcionário e estudante .
711 defeso de o interesse de o docente e não de o interesse político de o minoria que hoje controlar o adunicamp e também não de o interesse político de classe outro ( funcionário e aluno ) .
712 esse verba este ser direcionada para movimento e situação defendido por o pequeno grupo que hoje infelizmente estar o frente de o adunicamp .
713 permanecer em o adunicamp pois ela ter e ainda ter um papel importante em o vida de o associado e de o próprio unicamp .
714 que o recurso de o adunicamp não seja doado / emprestado para sindicato ( como stu ) , para viagem de estudante e outro organização .
715 o adunicamp parar este luta e agora ficar atender interesse de grupo como o conviver .
716 mais dedicação o o problema de o maioria de o associado de o adunicamp e , sobretudo deixar de representar “ exclusivamente ” o interesse político / partidário de um pouco membro .
717 gostar de ver um adunicamp atuante , sem atrelamento o grupo ideológico ou há central sindical ideológico e patrimonialistas .
718 e querer transparência e uso correto de o recurso de o adunicamp sem empréstimo ou doação não ligado o o nosso atividade .
719 aborrecer o envolvimento de o adunicamp com o político de esquerdo e com método truculento e não civilizado .
720 transparência o programa posto em praticar e fora esse praticar marxista em que se afundar nosso adunicamp .
721 que haver atividade de o adunicamp em o faculdade que se localizar fora de o campus unicamp / campina .
722 receber informação claro sobre o decisão e parte financeiro adunicamp mais atuante em o consu .
723 hoje o adunicamp ser um apêndice sindical de o cut , com um conduta completamente distorcido .
724 o adunicamp preciso deixar de ser um sucursal ideológico de partido de esquerdo , ou de qualquer partido político .
725 pertencer o o adunicamp como forma de retribuição por o tempo que ficar em o universidade .
726 destacar o item “ resgatar o papel de o adunicamp em o administração de o universidade ” .
727 apoio o o direito e interesse de o docente , para continuar honrar o “ d ” de o sigla adunicamp .
728 muito pessoa de meu convívio acadêmico só permanecer associado o o adunicamp por causa de o convênio unimed .
729 ser também um questão institucional o associação docente grafar adunicamp e não adunicamp .
730 se ser assim , preferir não pagar o adunicamp , pois em o hora que preciso , não me servir .
731 adunicamp sem vinculação partidário ou interesse exclusivo de algum docente .
732 adunicamp que cuidar de o interesse de o professor , sem conotação partidário ou político .
733 o proposto apresentado ater perfeitamente o meu desejo relativo o adunicamp .
734 que o adunicamp passe o representar o docente de o unicamp como um todo e não somente um grupo de associado .
735 e talvez algum mecanismo dentro de cada unidade de o unicamp , que em o ajudar o estar mais próximo de o adunicamp .
736 ter atividade mais transparente confesso que um de o motivação para eu permanecer associado o o adunicamp ser o convênio com o unimed .
737 o adunicamp ser um associação e não um franja de sindicato ou partido político .
738 não ser claro para mim o objetivo de o adunicamp e não ser claro para mim o finalidade de associação .
739 não uso o unimed de o adunicamp desde o início de o ano .
740 também querer ver o verba de o adunicamp ser utilizado de forma adequado .
741 considerar me representado por o adunicamp e permanecer associado considerando se o continuidade de seu ação .
742 querer um adunicamp que ter o coragem de implantar votação por o internet .
743 adunicamp em que seu ação ser balizar por o opinião e desejo de o maioria de o seu associado .
744 há muito que mudar em o adunicamp para voltar o ter respeito e credibilidade entre o docente .
745 menos financiamento de movimento que não ser específico o o atividade para o qual o adunicamp ir criado .
746 gostar que o adunicamp não se envolver em questão partidário , e focar todo o atenção em o docente .
747 não gostar de ver o adunicamp se transformar em um braço de algum partido como ter ser muito de o seu condução .
748 o adunicamp refletir melhor o pensamento de o maioria de o corpo docente .
749 maior empenho de o adunicamp em o negociação com o unimed .
750 quando precisar , o adunicamp ter que ser ativo e não pelego .
751 ir permanecer associado independentemente de qualquer modificação de o adunicamp ou ausência de ela .
752 gostar que o adunicamp continuar o representar seu associado , como atualmente .
753 não querer mais ver o adunicamp ser usado para proselitismo político .
754 só para citar algum pequeno coisa que gostar de ver em o adunicamp .
755 atualmente o adunicamp defender mais funcionário e aluno de o que o docente .
756 já considerar o adunicamp transparente e pretender continuar associado .
757 gostar que o adunicamp ser como em o começo , um associação de professor .
758 saído de o andar não gostar que o adunicamp se envolver com sindicato .
759 representar o interesse de o professor nunca pensar em me desfiliar de o adunicamp .
760 o que o adunicamp fez relativo o o teto de o professor .
761 o brasil mudar , o adunicamp preciso mudar também .
762 o adunicamp preciso representar o professor , não apenas um grupo de ele .
763 eu gostar de ver um adunicamp representativo de fato .
764 o adunicamp contribuir muito para o unicamp o ser o que hoje ela ser .
765 adunicamp não deve ter nenhum ligação com qualquer partido politicar .
766 que o recurso de o adunicamp ser utilizado de maneiro claro e objetivo .
767 o adunicamp não ser um agência de fomento .
768 estar satisfeito com o atuação de o adunicamp .
769 o adunicamp preciso representar o totalidade de o associado .
770 não me sentir representado por o adunicamp atualmente .
771 o adunicamp deve prioritariamente defender o interesse de todo o docente .
772 não considerar o adunicamp o sindicato de o docente .
773 hoje o adunicamp representar o si mesmo .
774 não o o participação financeiro de o adunicamp em outro sindicato .
775 o ação de o adunicamp ter que ser mais efetivo .
776 o que eu gostar de ver em o adunicamp .
777 eu gostar que o adunicamp defender o interesse de o professor .
778 transparência o atual adunicamp não me representar – mudança um boletim semanal com informação de o iniciativo em curso , e um vez por mês um balancete de o gasto .
779 gostar de ver transparência em todo o gasto , e que o dinheiro de o associado ser gasto em coisa que beneficiar o docente .
780 menos politicagem representatividade , austeridade em o gasto , ambiente de debate acadêmico , serviço de qualidade o o membro .
781 demonstrativo e balanço mensal de o gasto de o associação publicado em o site .
782 maior informação sobre o gasto .
783 entidade exigir administração transparente e punitivo o o herança político partidário de o pt e pmdb e seu satélite político em o máquina administrativo de o unicamp com total omissão , participação , conivência , estímulo , apoio – velado ou não , de reitor , em particular o o último e atual gestão .
784 gostar que o adunicamp representar o interesse de o docente o partir de o necessidade atual , comunicar se com o membro de maneiro direto , fazer uso de o ferramenta eletrônico o favor de o participação amplo .
785 disponibilização público de informe sobre ação ( político e financeiro ) tomado por o entidade em nome de o docente estar satisfeito com o que ser oferecido atualmente e com o trabalho de o atual diretoria .
786 eu gostar de que o sistema de votação atual ser modificar , ou seja , que ele deixar de ser presencial e passar o ser eletrônico de modo o conferir maior respaldo o o decisão tomado .
787 transparência o atual adunicamp não me representar – mudança um boletim semanal com informação de o iniciativo em curso , e um vez por mês um balancete de o gasto .
788 e não apenas e só um conjunto de decisão “ politicar ” que ( poder ) não contribuir necessariamente para o melhoria de o qualidade de vida ( atual e futuro ) de o associado mas apenas de algum , pouco , membro .
789 que continuar oferecer o plano de saúde unimed , ou algum de igual ou maior confiabilidade e abrangência nacional , com o mesmo custo de o atual .
790 não acreditar que o decisão tomado em o modelo atual ser representativo de o opinião de o docente , mas sim de um minoria que conseguir estar presente em todo o reunião .
791 além de isso , repensar o questão sindical , pois não concordar com o situação atual de o andar .
792 o modelo de representatividade atual ser baseado em o pensamento de um grupo político .
793 o atual diretoria toma decisão como se representar o maioria de o associado .
794 em o situação atual discordo de defender ladrão .
795 disponibilização público de informe sobre ação ( político e financeiro ) tomado por o entidade em nome de o docente estar satisfeito com o que ser oferecido atualmente e com o trabalho de o atual diretoria .
796 não se poder confundir o instituição sindical adunicamp com o diferente diretoria eleito para dirigir o , assim como não confundir o instituição estado-nação com o seu diferente governante ( com seu diferente político ) o o longo de o tempo .
797 diretoria transparente e que lutar por o universidade público e gratuito e por mais recurso para seu manutenção lutar por+os interesse real salarial .
798 já ter demanda e questionamento feito o adunicamp e querer conflitar com decisão de o diretoria de o meu unidade , que o advogado de o adunicamp simplesmente “ tirar o corpo fora ” .
799 em o momento , não ter nado mais o demandar além de um mudança profundo em o grupo e em o direção tomado por o diretoria anterior .
800 que realmente ser um associação que cuidar de o interessar de o associado e não de partido político representar o interesse de o professor de o unicamp e não o interesse político-partidário de o diretoria .
801 pretender permanecer o ela filiado independentemente de o direção político-sindical que o ela for dado por o diretoria por virar , desde que democraticamente eleito .
802 o diretoria preferir falar de “ golpe ” e apoiar aluno militante que em o intimidar e em o agredir .
803 associação sem orientação politicar partidário , principalmente sem ênfase para o opção de o membro de o diretoria .
804 que o novo diretoria , se eleito colocar em praticar o proposto feito em esse e-mail .
805 que representar o seu associado e não o partido político de o diretoria total transparência e decisão conjunto .
806 acesso fácil o o andamento de o ação proposto e em implantação de o diretoria .
807 o atual diretoria toma decisão como se representar o maioria de o associado .
808 proximidade maior de o diretoria o o docente .
809 esse grupo eleito para diretoria .
