1 não adianta o ciro gritar e pedir pra tirarem o nome de o lula de as pesquisas , o pt não vai apoiar esse cara , seria o suicídio político de o pt .
2 ex-vereador maninho de o pt e seu filho leandro eduardo estavam foragidos ( via fausto macedo ) # estadao .
3 com lula preso , pt perde espaços em programas de tv e em as redes sociais .
4 queria saber por que que em o meio de a minha pasta de artigos tem uma foto de o lula abraçando a estrela de o pt .
5 o pt e as ameaças de morte contra delatores de lula e outros membros de o partido .
6 ninguém aumenta tanto a população carcerária quanto o pt .
7 sem querer fazer fofoca , mas o boulos tá falando mal de o pt lá em o twitter de ele .
8 pt passa recibo de a perda de espaço com a prisão de lula .
9 em breve , lula recebe a companhia de mais dois ex-tesoureiros de o pt em a prisão .
10 o país e o povo estão em esta situação , fruto de o lula e pt .
11 madonna não vestiu a camisa de o pt em apoio a lula .
12 ex-vereador de o pt e filho que rentaram matar empresário em frente a o instituto lula são presos .
13 meirelles , parceiraço de dilma , lula e pt , falando mal de bolsonaro .
14 deveria se transferir para o pt , e disputar em o lugar de o lula .
15 ex-vereador de o pt que agrediu empresário em o instituto lula se entrega .
16 pt estima aliança com o psb em dez estados .
17 lula , maconha , pt , etc .
18 pt diz a aliados que vai manter lula candidato .
19 estão desesperados porque o pt não troca lula .
20 k vai tnc estagiário , lula já era , pt morreu .
21 lula não vai votar , um voto a menos para o pt .
22 casaca é o pt de o futebol .
23 " ex-vereador de o pt se entrega por agressão em o instituto lula " .
24 você lula em o pt preso esta com medo .
25 tem gente tarado por o lula e por o pt .
26 neto de o ex-presidente lula é nomeado para gabinete de deputado federal de o pt .
27 ex-vereador de o pt e filho se entregam por agressão em frente a o instituto lula .
28 lula é corrupto .
29 ex-vereador de o pt e filho que agrediram manifestante em frente a o instituto lula são presos .
30 lula é o mais rejeitado e o mais corrupto de a história de o brasil , segundo datafolha .
31 neto de lula é nomeado para gabinete de deputado federal de o pt .
32 enquanto lula é indicado a o premio nobel , o juiz tucano sergio moroadia é indicado a um premio mixuruca dória lide .
33 dória , o anti lula e sua amizade com o juiz ( eco ) que julga lula .
34 esse triplex nunca foi de o lula o juiz meketrefe fascista e tucano tirou fotos com joão doria .
35 “ juiz ” sergio moro confraterniza com joão dória , um de os maiores inimigo de lula .
36 juiz quer condenação de lula seja anulada e que responsáveis por o golpe cumpram pena .
37 esse camisa 10 é o sonho de os eleitores de lula quando ele preso por o juiz lá .
38 o juiz tucano e o ex-prefake de o psdb estavam comemorando mais uma etapa de o golpe , a prisão de lula .
39 só para lembrar um detalhe para a senhora o lula é politico e não juiz , entendeu .
40 por favor não digam o juiz moro vendeu o triplex de o lula .
41 o único instituto de ex-presidente que o juiz se interessou foi .
42 alguém sabe qual a definição de juiz .
43 vimos o lula frente a a frente com o juiz moro .
44 por veja , juíza de moro se rende a lula .
45 não tem crime contra ele , só o desejo de o juíza tucano .
46 “ esse é o juiz imparcial que prendeu lula .
47 ha , mas essa não conta , ele era o juiz e o lula o ladrão .
48 defesa pede a o stf que delações de a j & f em as quais lula é mencionado não sejam enviadas para o juiz sérgio moro .
49 o outro é juiz .
50 o povo não esquecerá o nome nem os feitos de o " candidato preso " , lula já está gravado a fogo em a história .
51 pq tratam o lula como pré candidato se de acordo com a lei de a ficha limpa ele nem pode se candidatar .
52 lula como candidato é tudo menos uma candidatura pra ganhar eleição , é um projeto pra dar mais prestígio a quem a defende .
53 ciro diz que lula não será candidato e aponta controvérsia sobre indulto clique e saiba mais .
54 seria eleitor de o lula caso ele viesse a ser candidato a presidente e jogo pes , jamais jogaria fifa .
55 a chance de o lula ser candidato é a mesma de os teus neuronios atrofiados voltarem a funcionar .
56 isso caba de vez com a fala de candidatos que não querem lula em a disputa .
57 você entende que se lula for candidato ele vai perder em o segundo turno pro bolsonaro .
58 moro prende lula e vai a nova york comemorar com o candidato de o psdb .
59 até lá , os petistas podem continuar fazendo esse teatrinho de " lula candidato " .
60 calma lula de aqui 12 anos você sai candidato .
61 pt diz a aliados que vai manter lula candidato .
62 me diz uma coisa juridicamente o lula não será candidato infelizmente quem ganhará estas eleições .
63 # central de as notícias lula será candidato a presidente , afirma lindbergh farias .
64 a campanha de dois candidatos opostos ( bolsonaro e lula ) .
65 segundo ciro gomes , lula não será candidato e que prometer indulto a ele seria “ uma loucura ” .
66 especialista em direito eleitoral explica por que lula pode ser candidato e fazer campanha , mesmo preso .
67 e gleisi ainda persiste em a farsa de que lula será candidato .
68 pra isso acontecer basta o lula não ser candidato .
69 sim , é verdade , lula pode ser candidato a presidente de o presídio .
70 meu candidato de olho fechado .
71 lula pode e deve ser candidato .
72 lula é pré-candidato a presidência sim .
73 não existe a possibilidade de o lula ser candidato .
74 ele é condenado e não candidato .
75 candidato a presidente de a república .
76 seu nome agora é “ candidato preso " .
77 líderes europeus pedem lula livre e candidato .
78 lula tá vivo e será candidato .
79 advogado eleitoral explica por que lula pode ser candidato .
80 lula pode ser candidato .
81 não tem candidato .
82 eleitoral explica por que lula pode ser candidato .
83 compartilhe se você acha que , se querem lula candidato , eles deveriam lançá lo a a presidência de seus países .
84 lula é o candidato anti-establishment , diz alberto carlos almeida .
85 será candidato e ganhará .
86 daria pra fazer um " this os brasil " com o caso de a marielle , a condenação de o rafa braga , operação lava jato , prisão de o lula .
87 o socialista françois hollande , o presidente mais impopular de a história de a frança , criticou a prisão de lula .
88 lula chora em a prisão " eu fui presidente , e agora , os caras me tratam de essa maneira " .
89 dória estava lá porque ganhou o prêmio ano passado lula em a prisão .
90 festejam a prisão de lula e o mal que estão causando a o próprio país , o qual eles odeiam .
91 ◇ a " era lula " será lembrada como a " era " de as delações e de as prisões sem provas .
92 o juiz tucano e o ex-prefake de o psdb estavam comemorando mais uma etapa de o golpe , a prisão de lula .
93 olha o que o fhc falou sobre a prisão de o condenado lula .
94 pt passa recibo de a perda de espaço com a prisão de lula .
95 em breve , lula recebe a companhia de mais dois ex-tesoureiros de o pt em a prisão .
96 golpe e prisão de o lula têm conexão direta com a ditadura militar .
97 stf julga pedido de a defesa de lula para impedir sua prisão .
98 lula tem que ser solto essa prisão e uma palhaçada o mundo está vendo isso .
99 artistas lançam documento contra a prisão política de lula .
100 foragido após a prisão de o lula .
101 o mundo está escandalizado com a prisão política de lula .
102 lula , ladrão teu lugar é em a prisão .
103 ex-vereador e filho se entregam para cumprir prisão preventiva por agressão em frente a o instituto lula .
104 não vai haver prisão .
105 ex-vereador e filho se entregam a a polícia para cumprir prisão preventiva por agressão em frente a o instituto lula .
106 lula recebe quentinha em a prisão .
107 petroleiros condenam prisão política de lula e aprovam indicativo de greve .
108 moro pode tirar foto com políticos , agora lula presidente não podia se encontrar com empresários , não podia assinar decretos .
109 o socialista françois hollande , o presidente mais impopular de a história de a frança , criticou a prisão de lula .
110 # entrevista teólogo foi o primeiro a visitar o ex-presidente lula em as dependências de a polícia federal , em curitiba .
111 jorge solla e guilherme menezes promovem plenária em defesa de o ex-presidente lula .
112 o lula foi um presidente muito bom mesmo ele não só deu o peixe ele ensinou a pescar e ainda roubou o que a gente pescou .
113 ' a o sugerirem que seja feita exceção a o ex-presidente lula , esses senhores pregam a violação de o estado de direito ' .
114 economista e poeta , não é o francisco castro , faz uma homenagem a o ex-presidente lula em forma de poesia .
115 ministro felix fischer de o stj arquiva pedido de liberdade de o ex presidente lula .
116 eles tão de parabéns mesmo jogando aquele futebol que você deixou pra trás quando o lula ainda era presidente .
117 lula chora em a prisão " eu fui presidente , e agora , os caras me tratam de essa maneira " .
118 lula presidente , muitos serão presos e vão pagar a justiça por falcatruas de o golpe .
119 camiseta de a seleção só se tiver estampada o lula livre e o rosto de o meu eterno presidente .
120 seria eleitor de o lula caso ele viesse a ser candidato a presidente e jogo pes , jamais jogaria fifa .
121 lado , partido , convicções e opinião , e em a opinião de ele o presidente lula é culpado .
122 manuela está em esse momento em o acampamento lulalivre dando o boa tarde presidente lula .
123 2018 lula presidente & celso amorim vice .
124 mas acho difícil , pq se tratando de o ex-presidente lula a tal " justiça " não existe .
125 melhor mesmo é em trabalho ( lula quando presidente ) se deleitar em a venezuela com ditador sanguinário .
126 o único instituto de ex-presidente que o juiz se interessou foi .
127 ex-presidente lula é homenageado com estátua em washington ( eua ) .
128 mulheres encarceradas escrevem cartas a o ex-presidente lula .
129 lula será presidente de a papuda , quero lula livre em 2030 .
130 são ex líderes , igual a o lula ex presidente e agora presidiário .
131 acho engraçado demais esse povo q chama o lula de presidente k .
132 a luta por a liberdade de o ex-presidente lula precis .
133 tres ex-presidentes pedem a liberaçao de lula .
134 # central de as notícias lula será candidato a presidente , afirma lindbergh farias .
135 viva lula presidente 2018 meu voto é de ele ️ .
136 quem é mais inocente , paolo guerrero ou o ex-presidente lula .
137 lula pode reverter o golpe , presidenta .
138 triplex que seria de ex-presidente lula é comprado em leilão .
139 curtindo a vida boa e luxuosa filhos de o ex-presidente lula colocam o pai em " enroscada " .
140 sim , é verdade , lula pode ser candidato a presidente de o presídio .
141 bom dia de hoje a o nosso presidente lula , vigília lula livre .
142 caramba o lula ainda pode ser presidente .
143 candidato a presidente de a república .
144 neto de o ex-presidente lula é nomeado para gabinete de deputado federal de o pt .
145 votar em outro para presidente só se lula indicar .
146 lula meu presidente # lulapresidente2018 .
147 com a palavra , o presidente lula .
148 boa tarde presidente lula .
149 lula será presidente .
150 e o povo quer lula presidente .
151 não adianta o ciro gritar e pedir pra tirarem o nome de o lula de as pesquisas , o pt não vai apoiar esse cara , seria o suicídio político de o pt .
152 odeio falar de política e religião , mas acabei de assistir um vídeo de o lula falando e tive vergonha alheia .
153 moro pode tirar foto com políticos , agora lula presidente não podia se encontrar com empresários , não podia assinar decretos .
154 pedido de ex-políticos europeus , em fim de carreira , em favor de lula é rejeitado por o brasil .
155 moro já usa banheiro com a porta aberta em a frente de políticos de o psdb .
156 será possível que em esta política ninguém consegue enxergar algo diferente de lula x bolsonaro .
157 lula não foi considerado preso político por o tribunal de haia .
158 lula vítima de armação política até por a esquerda .
159 ciro , o canto de as sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a lula ․ por carlos fernandes .
160 políticos europeus encorpam apoio a lula .
161 artistas lançam documento contra a prisão política de lula .
162 " ninguém apareceu em o horário político .
163 o mundo sabe que foi golpe e sabe que lula é preso político .
164 onu declara que lula é preso político .
165 o mundo está escandalizado com a prisão política de lula .
166 foi golpe e lula é preso político .
167 lula é político .
168 ciro , o canto de as sereias e o preço moral , ético e político de uma traição a lula .
169 petroleiros condenam prisão política de lula e aprovam indicativo de greve .
170 gilmar solta operadores de o mdb e psdb , enquanto lula segue preso político .
171 política .
172 moro pode tirar foto com políticos , agora lula presidente não podia se encontrar com empresários , não podia assinar decretos .
173 a os meus clientes , gostaria de salientar que estou recebendo normalmente as notas com foto ou carimbo de o lula livre .
174 esse triplex nunca foi de o lula o juiz meketrefe fascista e tucano tirou fotos com joão doria .
175 vão reformar , jogar umas fotos em a veja pra ajudar a impugnar a candidatura de o lula .
176 queria saber por que que em o meio de a minha pasta de artigos tem uma foto de o lula abraçando a estrela de o pt .
177 quer dizer se tiver uma foto como lindbergh , dirceu e lula posso pensar que é formação de quadrilha .
178 lula tem foto com tudo mundo , inclusive fidel e ninguém fala nada .
179 um raio x de o saco de lula mostraria uma foto 3x4 de esse pateta .
180 juíz que condenou e prendeu lula posa em foto com um de seus principais opositores .
181 essa foto é de o acampamento atrás de a rodoferroviária , quando lula veio depor a o moro .
182 as fotos só incomodam pq são com o moro.qdo lula tira com ditadores ok .
183 além de o q as fotos só interessam quando a esquerda quer.lula com kadafi .
184 se continuar postando fotos assim , vai ganhar um seguidor .
185 esquisito seria se ele tirasse foto a o lado de o bandido lula .
186 quero ver ele é você deltan tirar foto com lula .
187 karnal tirou foto tb e vcs reclamaram .
188 confira fotos .
