1 não adiantar o ciro gritar e pedir pra tirar o nome de o lula de o pesquisa , o pt não ir apoiar esse caro , ser o suicídio político de o pt .
2 ex-vereador maninho de o pt e seu filho leandro eduardo estar foragido ( via fausto macedo ) # estadao .
3 com lula preso , pt perder espaço em programa de tv e em o rede social .
4 querer saber por que que em o meio de o meu pasta de artigo ter um foto de o lula abraçar o estrelo de o pt .
5 o pt e o ameaça de morte contra delator de lula e outro membro de o partido .
6 ninguém aumentar tanto o população carcerário quantum o pt .
7 sem querer fazer fofoca , mas o boulos tá falar mal de o pt lá em o twitter de ele .
8 pt passa recibo de o perda de espaço com o prisão de lula .
9 em breve , lula receber o companhia de mais dois ex-tesoureiros de o pt em o prisão .
10 o país e o povo estar em este situação , fruto de o lula e pt .
11 madonna não vestir o camisa de o pt em apoio o lula .
12 ex-vereador de o pt e filho que rentar matar empresário em frente o o instituto lula são preso .
13 meirelles , parceiraço de dilma , lula e pt , falar mal de bolsonaro .
14 dever se transferir para o pt , e disputar em o lugar de o lula .
15 ex-vereador de o pt que agredir empresário em o instituto lula se entrega .
16 pt estima aliança com o psb em dez estada .
17 lula , maconha , pt , etc .
18 pt dizer o aliado que ir manter lula candidato .
19 estar desesperado porque o pt não troca lula .
20 k ir tnc estagiário , lula já era , pt morrer .
21 lula não ir votar , um voto o menos para o pt .
22 casaca ser o pt de o futebol .
23 " ex-vereador de o pt se entrega por agressão em o instituto lula " .
24 você lula em o pt preso este com medo .
25 ter gente tarado por o lula e por o pt .
26 neto de o ex-presidente lula ser nomeado para gabinete de deputado federal de o pt .
27 ex-vereador de o pt e filho se entregar por agressão em frente o o instituto lula .
28 lula ser corrupto .
29 ex-vereador de o pt e filho que agredir manifestante em frente o o instituto lula são preso .
30 lula ser o mais rejeitado e o mais corrupto de o história de o brasil , segundo datafolha .
31 neto de lula ser nomeado para gabinete de deputado federal de o pt .
32 enquanto lula ser indicado o o premiar nobel , o juiz tucano sergio moroadia ser indicado o um premiar mixuruca dório lide .
33 dório , o anti lula e seu amizade com o juiz ( eco ) que julgar lula .
34 esse triplex nunca ir de o lula o juiz meketrefe fascista e tucano tirar foto com joão doria .
35 “ juiz ” sergio morar confraternizar com joão dório , um de o maior inimigo de lula .
36 juiz quer condenação de lula seja anulado e que responsável por o golpe cumprir pena .
37 esse camisa 10 ser o sonho de o eleitor de lula quando ele preso por o juiz lá .
38 o juiz tucano e o ex-prefake de o psdb estar comemorar mais um etapa de o golpe , o prisão de lula .
39 só para lembrar um detalhe para o senhor o lula ser politicar e não juiz , entender .
40 por favor não dizer o juiz morar vender o triplex de o lula .
41 o único instituto de ex-presidente que o juiz se interessar ir .
42 alguém saber qual o definição de juiz .
43 vir o lula frente o o frente com o juiz morar .
44 por ver , juiz de morar se render o lula .
45 não ter crime contra ele , só o desejo de o juiz tucano .
46 “ esse ser o juiz imparcial que prender lula .
47 ha , mas esse não conta , ele era o juiz e o lula o ladrão .
48 defeso pedir o o stf que delação de o j & f em o qual lula ser mencionado não ser enviado para o juiz sérgio morar .
49 o outro ser juiz .
50 o povo não esquecer o nome nem o feito de o " candidato preso " , lula já estar gravado o fogo em o história .
51 pq tratar o lula como pré candidato se de acordo com o lei de o ficha limpo ele nem poder se candidatar .
52 lula como candidato ser tudo menos um candidatura pra ganhar eleição , ser um projeto pra dar mais prestígio o quem o defender .
53 ciro dizer que lula não ser candidato e apontar controvérsia sobre indulto clique e saber mais .
54 ser eleitor de o lula caso ele vir o ser candidato o presidente e jogo pes , jamais jogar fifa .
55 o chance de o lula ser candidato ser o mesmo de o teu neuronios atrofiar voltar o funcionar .
56 isso caba de vez com o fala de candidato que não querer lula em o disputa .
57 você entender que se lula for candidato ele ir perder em o segundo turno pro bolsonaro .
58 morar prender lula e ir o novo york comemorar com o candidato de o psdb .
59 até lá , o petista poder continuar fazer esse teatro de " lula candidato " .
60 calmo lula de aqui 12 ano você sai candidato .
61 pt dizer o aliado que ir manter lula candidato .
62 me dizer um coisa juridicamente o lula não ser candidato infelizmente quem ganhar este eleição .
63 # central de o notícia lula ser candidato o presidente , afirmar lindbergh fazer .
64 o campanha de dois candidato oposto ( bolsonaro e lula ) .
65 segundo ciro gomar , lula não ser candidato e que prometer indulto o ele ser “ um loucura ” .
66 especialista em direito eleitoral explicar por que lula poder ser candidato e fazer campanha , mesmo preso .
67 e gleisi ainda persistir em o farsa de que lula ser candidato .
68 pra isso acontecer basto o lula não ser candidato .
69 sim , ser verdade , lula poder ser candidato o presidente de o presídio .
70 meu candidato de olho fechado .
71 lula poder e deve ser candidato .
72 lula ser pré-candidato o presidência sim .
73 não existir o possibilidade de o lula ser candidato .
74 ele ser condenado e não candidato .
75 candidato o presidente de o repúblico .
76 seu nome agora ser “ candidato preso " .
77 líder europeu pedir lula livre e candidato .
78 lula tá vivo e ser candidato .
79 advogado eleitoral explicar por que lula poder ser candidato .
80 lula poder ser candidato .
81 não ter candidato .
82 eleitoral explicar por que lula poder ser candidato .
83 compartilhar se você acha que , se querer lula candidato , ele dever lançar o o o presidência de seu país .
84 lula ser o candidato anti-establishment , dizer alberto carlos almeida .
85 ser candidato e ganhar .
86 dar pra fazer um " this o brasil " com o caso de o marielle , o condenação de o rafa braga , operação lava jato , prisão de o lula .
87 o socialista françois hollande , o presidente mais impopular de o história de o frança , criticar o prisão de lula .
88 lula chora em o prisão " eu ir presidente , e agora , o caro me tratar de esse maneiro " .
89 dório estar lá porque ganhar o prêmio ano passado lula em o prisão .
90 festejar o prisão de lula e o mal que estar causar o o próprio país , o qual ele odiar .
91 ◇ o " era lula " ser lembrado como o " era " de o delação e de o prisão sem prova .
92 o juiz tucano e o ex-prefake de o psdb estar comemorar mais um etapa de o golpe , o prisão de lula .
93 olha o que o fhc falar sobre o prisão de o condenado lula .
94 pt passa recibo de o perda de espaço com o prisão de lula .
95 em breve , lula receber o companhia de mais dois ex-tesoureiros de o pt em o prisão .
96 golpe e prisão de o lula ter conexão direto com o ditadura militar .
97 stf julgar pedido de o defeso de lula para impedir seu prisão .
98 lula ter que ser solto esse prisão e um palhaçada o mundo estar ver isso .
99 artista lançar documento contra o prisão político de lula .
100 foragido após o prisão de o lula .
101 o mundo estar escandalizado com o prisão político de lula .
102 lula , ladrão teu lugar ser em o prisão .
103 ex-vereador e filho se entregar para cumprir prisão preventivo por agressão em frente o o instituto lula .
104 não ir haver prisão .
105 ex-vereador e filho se entregar o o polícia para cumprir prisão preventivo por agressão em frente o o instituto lula .
106 lula receber quente em o prisão .
107 petroleiro condenar prisão político de lula e aprovar indicativo de greve .
108 morar poder tirar foto com político , agora lula presidente não poder se encontrar com empresário , não poder assinar decreto .
109 o socialista françois hollande , o presidente mais impopular de o história de o frança , criticar o prisão de lula .
110 # entrevisto teólogo ir o primeiro o visitar o ex-presidente lula em o dependência de o polícia federal , em curitiba .
111 jorge solla e guilherme menezes promover plenário em defeso de o ex-presidente lula .
112 o lula ir um presidente muito bom mesmo ele não só dar o peixe ele ensinar o pescar e ainda roubar o que o gente pescar .
113 ' o o sugerir que seja feito exceção o o ex-presidente lula , esse senhor pregar o violação de o estada de direito ' .
114 economista e poeta , não ser o francisco castro , fazer um homenagem o o ex-presidente lula em forma de poesia .
115 ministro felix fischer de o stj arquivar pedido de liberdade de o ex presidente lula .
116 ele tão de parabém mesmo jogar aquele futebol que você deixar pra trás quando o lula ainda era presidente .
117 lula chora em o prisão " eu ir presidente , e agora , o caro me tratar de esse maneiro " .
118 lula presidente , muito serão preso e vão pagar o justiça por falcatrua de o golpe .
119 camiseta de o seleção só se ter estampado o lula livre e o rosto de o meu eterno presidente .
120 ser eleitor de o lula caso ele vir o ser candidato o presidente e jogo pes , jamais jogar fifa .
121 lado , partido , convicção e opinião , e em o opinião de ele o presidente lula ser culpado .
122 manuela estar em esse momento em o acampamento lulalivre dar o bom tarde presidente lula .
123 2018 lula presidente & celso amorim vice .
124 mas achar difícil , pq se tratar de o ex-presidente lula o tal " justiça " não existir .
125 melhor mesmo ser em trabalho ( lula quando presidente ) se deleitar em o venezuela com ditador sanguinário .
126 o único instituto de ex-presidente que o juiz se interessar ir .
127 ex-presidente lula ser homenageado com estátua em washington ( eua ) .
128 mulher encarcerado escrever carta o o ex-presidente lula .
129 lula ser presidente de o papudo , querer lula livre em 2030 .
130 são ex líder , igual o o lula ex presidente e agora presidiário .
131 achar engraçado demais esse povo q chama o lula de presidente k .
132 o luta por o liberdade de o ex-presidente lula precis .
133 tres ex-presidentes pedir o liberaçao de lula .
134 # central de o notícia lula ser candidato o presidente , afirmar lindbergh fazer .
135 vivo lula presidente 2018 meu voto ser de ele ️ .
136 quem ser mais inocente , paolo guerrero ou o ex-presidente lula .
137 lula poder reverter o golpe , presidente .
138 triplex que ser de ex-presidente lula ser comprado em leilão .
139 curtir o vida bom e luxuoso filho de o ex-presidente lula colocar o pai em " enroscado " .
140 sim , ser verdade , lula poder ser candidato o presidente de o presídio .
141 bom dia de hoje o o nosso presidente lula , vigília lula livre .
142 caramba o lula ainda poder ser presidente .
143 candidato o presidente de o repúblico .
144 neto de o ex-presidente lula ser nomeado para gabinete de deputado federal de o pt .
145 votar em outro para presidente só se lula indicar .
146 lula meu presidente # lulapresidente2018 .
147 com o palavra , o presidente lula .
148 bom tarde presidente lula .
149 lula ser presidente .
150 e o povo quer lula presidente .
151 não adiantar o ciro gritar e pedir pra tirar o nome de o lula de o pesquisa , o pt não ir apoiar esse caro , ser o suicídio político de o pt .
152 odiar falar de político e religião , mas acabar de assistir um vídeo de o lula falar e ter vergonha alheio .
153 morar poder tirar foto com político , agora lula presidente não poder se encontrar com empresário , não poder assinar decreto .
154 pedido de ex-políticos europeu , em fim de carreiro , em favor de lula ser rejeitado por o brasil .
155 morar já usar banheiro com o porta aberto em o frente de político de o psdb .
156 ser possível que em este político ninguém conseguir enxergar algo diferente de lula x bolsonaro .
157 lula não ir considerado preso político por o tribunal de haia .
158 lula vítima de armação político até por o esquerdo .
159 ciro , o canto de o sereia e o preço moral , ético e político de um traição o lula ․ por carlos fernandes .
160 político europeu encorpar apoio o lula .
161 artista lançar documento contra o prisão político de lula .
162 " ninguém aparecer em o horário político .
163 o mundo saber que ir golpe e saber que lula ser preso político .
164 onu declarar que lula ser preso político .
165 o mundo estar escandalizado com o prisão político de lula .
166 ir golpe e lula ser preso político .
167 lula ser político .
168 ciro , o canto de o sereia e o preço moral , ético e político de um traição o lula .
169 petroleiro condenar prisão político de lula e aprovar indicativo de greve .
170 gilmar solto operador de o mdb e psdb , enquanto lula seguir preso político .
171 político .
172 morar poder tirar foto com político , agora lula presidente não poder se encontrar com empresário , não poder assinar decreto .
173 o o meu cliente , gostar de salientar que estar receber normalmente o noto com foto ou carimbo de o lula livre .
174 esse triplex nunca ir de o lula o juiz meketrefe fascista e tucano tirar foto com joão doria .
175 vão reformar , jogar um foto em o ver pra ajudar o impugnar o candidatura de o lula .
176 querer saber por que que em o meio de o meu pasta de artigo ter um foto de o lula abraçar o estrelo de o pt .
177 quer dizer se ter um foto como lindbergh , dirceu e lula poder pensar que ser formação de quadrilha .
178 lula ter foto com tudo mundo , inclusive fidel e ninguém fala nado .
179 um raio x de o saco de lula mostrar um foto 3x4 de esse pateta .
180 juíz que condenar e prender lula posar em foto com um de seu principal opositor .
181 esse foto ser de o acampamento atrás de o rodoferroviário , quando lula veio depor o o morar .
182 o foto só incomodar pq são com o moro.qdo lula tira com ditador ok .
183 além de o q o foto só interessar quando o esquerdo quer.lula com kadafi .
184 se continuar postar foto assim , ir ganhar um seguidor .
185 esquisito ser se ele tirar foto o o lado de o bandido lula .
186 querer ver ele ser você deltan tirar foto com lula .
187 karnal tirar foto tb e vcs reclamar .
188 conferir foto .
