1 o flavinho cultua o lula , zé dirceu , dilma , boulos . 
2 a entrevista de boulos ontem em os deu a dimensão de esse vazio discursivo insuportável . 
3 lula é o paizão amado , boulos o filho adotado . 
4 boulos tá pedindo passagem , fora o lula é melhor que qualquer quadro de o pt . 
5 muitos que votaram em o lula e se arrependeram , com certeza não votarão em o boulos pois o caráter é o mesmo . 
6 ver o boulos ontem me deu uma saudade de o lula danada . 
7 o boulos está em aquele caminho de o lula paz e amor . 
8 boulos é um cínico e psicopata , aprendeu com o lula . 
9 lula presidente , boulos vice e manu ministra . 
10 pergunta pra dona odélia que votou em o lula se ela votaria em o boulos . 
11 boulos , manuela , ciro . 
12 lula , boulos e gleisi . 
13 boulos e lula . 
14 contra lula , ciro gomes e boulos k . 
15 boulos . 
16 ciro gomes chamou lula de ladrão , mas entrou em a justiça com pedido para ver o condenado em a prisão . 
17 atos por prisão de lula fracassam em todo país e até jornalista de a veja admite . 
18 9 % têm percepção de que país melhora após prisão de lula . 
19 prisão de lula se incumbe de banir os pobres de a eleição . 
20 já cortou os pulsos por causa de a prisão de ele . 
21 fernando morais e os 30 dias de lula prisão . 
22 armação veja-polícia federal sobre prisão de lula . 
23 boff conta como foi a visita a lula em a prisão # lulalivre . 
24 macaco de o latino / prisão de o lula . 
25 mendes quer entrevistar lula em a prisão , diz colunista . 
26 prisão de o lula a o vivo em o sbt . 
27 apenas 9 % de os brasileiros acham que brasil melhorou com prisão de lula . 
28 um mês depois de a prisão de lula , vigília diminui e tensão aumenta . 
29 de a prisão , lula envia carta para prefeitos . 
30 gilmar mendes quer visitar lula em a prisão . 
31 gilmar mendes quer entrevistar lula em a prisão . 
32 conta como foi a visita a lula em a prisão . 
