1 jair bolsonaro em o superpop 31 10 2016 tentaram massacrar mas ele mitou novamente em programa .
2 dissecar jair bolsonaro é como empurrar bêbado ladeira a baixo , um sopro e o infeliz faz todo o trabalho .
3 quando manu ganhar , ela pode nacionalizar uma fábrica de sabão e batizar de " fábrica de sabão jair messias bolsonaro " .
4 podem esperar dia 01 de janeiro de 2019 jair messias bolsonaro novo presidente de o brasil um novo começo .
5 se pra ser hétero precisa gostar de jair bolsonaro , traz duas rolas pra eu chupar agora , meu amô .
6 meu caro , pode colocar a foto que quiser de o jair bolsonaro que estou literalmente cagando .
7 julgada improcedente representação de jair bolsonaro e psl contra pesquisa de o instituto datafolha .
8 bom dia guerreiros e guerreiras que diariamente reafirmam o seu apoio a o mito jair messias bolsonaro .
9 jornalistas de a jovem pan atacam furiosamente jair bolsonaro em entrevista de 22/05 / 2018 .
10 # 1umgamersdv segundo turno de as # eleições2018 henrique meirelles ( mdb ) x jair bolsonaro ( psl ) .
11 vtc man jair bolsonaro e mito porra fds n ligo mesmo .
12 conheçam um pouco de o futuro ministro de a economia de o nosso futuro presidente jair bolsonaro .
13 jair bolsonaro não é o candidato de a portanto melhor jair se acostumando , pq não chegará a o palácio de o planalto .
14 jair bolsonaro em recado a o trabalhadores apoia greve geral de os caminhoneiros .
15 carlos andreazza fala sobre jair bolsonaro os negros não servem nem para procriar .
16 # 1umgamersdv segundo turno de as # eleições2018 ciro gomes ( pdt ) x jair bolsonaro ( psl ) .
17 livre jair bolsonaro band 19/11 / 2017 hd 720p .
18 hasselmann entrevista paulo guedes ministro de a economia de jair bolsonaro .
19 por muito menos , ele negou um aperto de mão a jair bolsonaro em o saguão de um aeroporto .
20 não vejo nenhuma diferença entre marco antônio villa e jair bolsonaro .
21 tem nosso voto , admiração e apoio incondicional , força jair messias bolsonaro , estamos com você , o brasil quer você .
22 jair bolsonaro e geraldo alckmin discutindo via twitter , que momento .
23 " jair bolsonaro elogiou paulo skaf , que retribuiu a piscadela .
24 jair bolsonaro nada mais é que o " boi de piranhas " de esse caras , um fantoche .
25 joão amoedo , jair bolsonaro e os podles de o estamento burocrático .
26 se ela quizesse ser bem quista tem q mudar o nome pra jaira bolsonaro .
27 2 % é margem de erro é 2 % foi roubado de o jair bolsonaro .
28 os jornalistas de a jp têm muita desconfiança de jair bolsonaro e eu compartilho de o mesmo sentimento .
29 “ jair bolsonaro é um candidato em fase de modulação de o discurso e de as ideias .
30 debate sobre a política de o brasil aderiu a jair bolsonaro em o petrolão .
31 facebook retira de o ar duas páginas de apoio a jair bolsonaro .
32 cartada certa de o jair bolsonaro nomear paulo guedes como ministro de a fazendo caso eleito .
33 presidiários tentam envergonhar jair bolsonaro , e se dão mau .
34 jair bolsonaro deixa claro que suas faltas são descontadas de seu pagamento .
35 mpf recorre para multiplicar por seis multa imposta a jair bolsonaro .
36 com jair bolsonaro em a associação comercial de o rio de janeiro ( acrj ) .
37 53 de a constituição logo que só não funciona quando se trata de o jair bolsonaro .
38 esperando alguém de a sua laia chamar o bolsonaro de corrupto é bom jair se acostumando .
39 depois de promoverem jair bolsonaro , agora vão promover o novo .
40 andrea , aqui em o brasil só não dá enjo , é o jair messias bolsonaro .
41 amoedo , jair bolsonaro e os podles de o estamento burocrático .
42 jair bolsonaro diz que é melhor perder direitos trabalhistas que o emprego .
43 pra você que crítica o meu candidato sem conhecer , segue um pouquinho de quem é jair messias bolsonaro .
44 mete bronca jair bolsonaro fala sobre o imposto único .
45 afinal jair bolsonaro e seus seguidores são homens ou caçambas de lixo .
46 você dr temque ser vice presidente de jair bolsonaro .
47 me indicando users pra seguir e me aparece com jair bolsonaro .
48 por que você deixou em destaque o " gay " e " jair bolsonaro " .
49 sou hétero , pagão e também voto em o jair bolsonaro .
50 vocês inventam cada coisa de o bolsonaro jair bolsonaro .
51 não vejo a hora de comemorar a eleição de jair messias bolsonaro a a presidência de o brasil .
52 jair bolsonaro respondeu a geraldo alckmin , .
53 até agora já temos 1 candidato para o segundo turno , jair bolsonaro .
54 embraer faz vídeo em apoio a o jair bolsonaro .
55 # boulosnajovempan é propaganda gratuita para jair bolsonaro .
56 foi em essa entrevista que passei a admirar jair bolsonaro .
57 ser hetero não é gostar de mulher , é gostar de jair messias bolsonaro .
58 o vídeo que vai mudar a sua opinião sobre jair messias bolsonaro .
59 um de os cérebros que fugiu de o brasil , sem dúvida , foi o de o jair .
60 jair bolsonaro em conversa descontraída com empresários .
61 que os gays pensam sobre jair bolsonaro .
62 guedes , jair bolsonaro e a economia .
63 jair bolsonaro fala sobre seu projeto de governo .
64 jair bolsonaro n ° 17 .
65 jair bolsonaro , a esperança de o brasil .
66 vou votar em jair messias bolsonaro para presidente em 2019 .
67 # eleições2018 – jovem pan sabatina jair bolsonaro .
68 willys cospe em jair bolsonaro .
69 o micto jair " messias " bolsonaro .
70 nosso presidente jair bolsonaro .
71 jair bolsonaro presidente em 2019 .
72 mpf pede uma multa de r $ 300 mil para jair bolsonaro .
73 a palavra jair bolsonaro .
74 é melhor jair pagando .
75 hoje para o brasil é o melhor é jair bolsonaro .
76 retweeted jair bolsonaro ( ) .
77 entrevista com jair bolsonaro .
78 o plano de jair bolsonaro .
79 jair messias bolsonaro estará presente em esta solenidade .
80 jovem pan sabatina jair bolsonaro .
81 bolsonaro sou ss jair melhor se acostumando .
82 jair bolsonaro .
83 jair messias bolsonaro em eles .
84 " ele ( jair bolsonaro ) vai ganhar .
85 " o jair .
86 se temer fez o brasil voltar 20 anos em 2 , imaginem o que faria bolsonaro , preparem os tacapes e os utensilios de pedra lascada .
87 brasil o tribunal superior eleitoral ( tse ) julgou improcedente , em a sessão de esta quinta-feira ( 17 ) , representação .
88 eu falo q não vou votar em o bolsonaro automaticamente a pessoa já ach que eu quero o lula livre , vai de fuder vai , o brasil é mais q isso .
89 acabei de ler em um carro " devolvendo o brasil para os brasileiros , bolsonaro 2018 " alguém me mata .
90 descubra se a bandeira de o brasil em o carro de o seu amigo é por causa de a copa ou se ele apoia o bolsonaro .
91 eu quero o paulo guedes , pq ficou provado ontem que bolsonaro não conhece o brasil e nem sabe onde tá k .
92 um personagem de o folclore brasileiro que acho muito hilário é o gay defensor de bolsonaro .
93 pt , psol , pcdob , rede , psdb e mdb tem que ser instinto de o brasil .
94 podem esperar dia 01 de janeiro de 2019 jair messias bolsonaro novo presidente de o brasil um novo começo .
95 bolsonaro mitando encara diversas perguntas em os caminhos de o brasil # bolsonaro2018 # bolsomito .
96 bolsonaro em 21 aeroportos de as 5 regiões de o brasil , e mais em a semana passada .
97 tudo vez q vejo aquele outdor de o bolsonaro em frente a rodoviária mais de a vontade de desistir de os brasileiros .
98 o plano de bolsonaro é aparecer , quem de fato tem competência para assumir o brasil é o alckmin .
99 seu livro " livro ditadura a a brasileira " é muito bom , mas sua implicância com bolsonaro é lamentável .
100 toda a mídia brasileira não apoia , eles estão desesperados a o ver bolsonaro liderando as pesquisas .
101 se formos contar só pelos valores o bolsonaro já foi eleito presidente de o brasil anciosamente aguardando outubro .
102 esse bolsonaro e um loco de a vida mais loco quem votar em outro loco esse e o brasil .
103 bolsonaro presidente de o brasil o trump brasileiro vai resolver isso tenham fé vai ser o início de as mudanças .
104 esses eleitores de bolsonaro são muito retardados , por o amor de deus gente , o que está acontecendo com o brasil .
105 pq o brasil q eu quero é um brasil justo bla bla eleitor tb .
106 o brasil precisa de um presidente pulso firme bolsonaro 2018 .
107 tem nosso voto , admiração e apoio incondicional , força jair messias bolsonaro , estamos com você , o brasil quer você .
108 para tristeza de essa imprensa medíocre e esquerdopata bolsonaro vai ser o novo presidente dobrasil .
109 esse pessoal só tem 2 opções ou atura ou surta o bolsonaro em a presidência de o brasil .
110 mano toda discussão em o brasil termina em lula e bolsonaro é incrível .
111 com ou sem bolsonaro , cidadão brasileiro já tem o direito de possuir arma de fogo .
112 cana em esses petrtalhas traidores de nossa pátria chamada brasil .
113 se o bolsonaro for o presidente de o brasil , eu espero que o meu distrito vença os jogos vorazes .
114 debate sobre a política de o brasil aderiu a jair bolsonaro em o petrolão .
115 bolsonaro é contra o brasil contra pretos contra gays contra a vida é um idiota sem fim .
116 por o jeito , o brasil vai cair em as mãos de bolsonaro .
117 bolsonaro trabalho de graca em tua campanha para um brasil melhor .
118 a fuga de cérebros é o resultado de a candidatura de o bolsonaro a presidência , com o brasil perdendo 17 % de seus cérebros .
119 única coisa q o bolsonaro agregou p povo brasileiro foi aquele meme de ele em o bk .
120 quero bolsonaro presidente de o brasil para poder dizer que tenho orgulho de ser brasileiro .
121 tem uns homens aqui falando que o bolsonaro é a melhor " opção " pro brasil e eu te o só rindo k .
122 andrea , aqui em o brasil só não dá enjo , é o jair messias bolsonaro .
123 em sabatina , bolsonaro defende agenda econômica liberal para o brasil .
124 chegar atrasada é ficar aqui embaixo pensando em como fugir de o brasil se o bolsonaro for eleito mesmo sendo pobre .
125 bolsonaro em entrevista a o primeiro canal de o conservadorismo brasileiro .
126 gente e os argentinos falando q bolsonaro é solução pro brasil .
127 de todos o bolsonaro é o melhor ou bolsonaro ou forças armadas para a mudança de o brasil .
128 show , o brasil precisa de bolsonaro e paulo guedes .
129 sério , se o bolsonaro ganhar eu mesma acabo com o brasil .
130 alckmin , você não ganha mais eleição nenhuma em o brasil .
131 não vejo a hora de comemorar a eleição de jair messias bolsonaro a a presidência de o brasil .
132 a única opção verdadeira de direita em o brasil .
133 ouvindo este cidadão penso que a solução de o brasil é o bolsonaro # boulosnajovempan .
134 “ eu não sou candidato a ditador de o brasil , o bolsonaro é ” , diz ciro .
135 e o brasil decidindo entre ciro vs bolsonaro .
136 um de os cérebros que fugiu de o brasil , sem dúvida , foi o de o jair .
137 mas o brasil que vota , conhece o bolsonaro 17 .
138 em a real o brasil merece tipinhos como .
139 você sabe o que bolsonaro quer para o brasil é o que o brasil tem hj em dia .
140 pro brasil melhorar mesmo só o bolsonaro ganhando a presidência .
141 idolatria a bolsonaro ou mais uma vítima de o brasil .
142 se o bolsonaro ganha eu não sei o que vai ser de esse brasil .
143 você acredita mesmo que bolsonaro eleito irá melhorar o brasil .
144 é esse o homem que quer moralizar o brasil .
145 se bolsonaro for eleito a presidente eu acho que esse brasil se perde mais ainda .
146 bolsonaro é a única opção para o brasil escapar de o socialismo .
147 o brasil quer marina presidente .
148 # politica # brasil # economia .
149 porq não aceitam q bolsonaro será o presidente de o brasil .
150 globocomunista globolixo bolsonaro presidente de o brasil .
151 jair bolsonaro , a esperança de o brasil .
152 alckmin , o brasil é bolsonaro .
153 o brasil ganha .
154 ain mas tem que ser o bolsonaro pra mudar o brasil .
155 hoje para o brasil é o melhor é jair bolsonaro .
156 boulos ou bolsonaro , o brasil não merece isso # boulosnajovempan .
157 bolsonaro tem o apoio de o povo brasileiro .
158 para o brasil voltar a crescer .
159 vote bolsonaro para um brasil melhor .
160 o povo de bem estar com bolsonaro presidente de o brasil .
161 o brasil tem como se endireitar .
162 político americano diz que bolsonaro deve ser levado a sério em o brasil .
163 esse brasil tá fudido mesmo .
164 a mas o bolsonaro he o melhor candidato , he o mais honesto e vai mudar o brasil eu .
165 um só brasil .
166 bolsonaro presidente de o brasil .
167 esse é o brasil que eu quero .
168 o villa só cresce entrevistando o bolsonaro que é burro ñ entende nada de br mas c boulos villa te a virando pó # boulosnajovempan .
169 disseram q bolsonaro ñrespondeu nada ontem porque foi atacado pelos jornalistas ué boulos tb foi atacado hoje e respondeu tudo # boulosnajovempan .
170 é claro e notório boulos apresentam muito mais propostas q bolsonaro aluas bozonaro ñ quer matar mais nada # boulosnajovempan .
171 boulos estará hj em a jovem pan quero ver o villa e a vera magalhaes serem irônicos , constranger como fizeram com o bolsonaro .
172 ciro , marina , boulos , manuela são todos um só , são apenas pra espalhar os votos , e se unirem contra bolsonaro .
173 # boulosnajovempan 2 pesos 2 medidas contra bolsonaro não deixaram ele falar boulos está mandando em a entrevista .
174 os caras que falam que o bolsonaro é ruim , tem que ver essa participação de o boulos em a jovem pan .
175 boulos defensor de bandidos , bolsonaro defensor de o cidadão de bem # boulosnajovempan .
176 ouvindo o boulos , percebo que deve ser coisa de pré candidato .
177 bolsonaro , ciro gomes , flavio rocha , manuela d ' avila , boulos e compania .
178 # boulosnajovempan vera gaguejou k boulos calou os 4 baixaram pro boulos contra bolsonaro foram ferozes .
179 professor mexe com os ânimos de todo candidato a presidente , quem pode afirma isso bem é o bolsonaro # boulosnajovempan .
180 pior que quem vota em o bolsonaro é quem vai votar em esse boulos k esse cara é uma piada # boulosnajovempan .
181 # boulosnajovempan quero ver , se chamou bolsonaro de incendiário com lança chamas , o que seria o terrorista boulos .
182 dai o povo fala q o bolsonaro falou merda ontem mas esse boulos se superou k # boulosnajovempan .
183 # boulosnajovempan e ae vera usa sua metralhadora contra boulos ou só contra bolsonaro a metralhadora funciona .
184 # boulosnajovempan vcs têm lado contra o bolsonaro atacaram cadê o villa cadê a vera .
185 # boulosnajovempan # jornaldamanha acho que o boulos é mais odiado por o villa de o que o bolsonaro .
186 # jornaldamanha quero ver o villa perguntando sobre o tripé macroeconômico pro boulos , como fez com o bolsonaro .
187 # jornaldamanha esse tal de villa só é machão contra o bolsonaro , com esse imundo de esse boulos , tá mansinho .
188 # boulosnajovempan a devia chamar o bolsonaro pra entrevistar ele pq ele he de o nível de os entrevistadores .
189 # boulosnajovempan villa murchou boulos calou o villa cadê os ataques igual fizeram com o bolsonaro .
190 # boulosnajovempan sério que tem gente que ataca o bolsonaro e defende o boulos .
191 bolsonaro deveria evitar de ir em a cultura , mas esse boulos e ruim até sozinho .
192 # boulosnajovempan o villa contra o bolsonaro é uma fera , agora quando é contra o boulos é uma flor .
193 o pior de tudo é ter que votar em o bolsonaro caso o segundo turno seja ele contra o boulos .
194 # boulosnajovempan eu pensei que li bolsonaro .
195 gente sabia que de a pra não apoiar bolsonaro e boulos a o mesmo tempo .
196 esqueçamos o boulos , se tiver 1 % é muito , mas a pergunta é .
197 vocês foram covardes em a entrevista com esse moleque de o boulos .
198 o boulos é o maior garoto-propaganda de o bolsonaro # boulosnajovempan .
199 ouvindo este cidadão penso que a solução de o brasil é o bolsonaro # boulosnajovempan .
200 # boulosnajovempan acho que vocês pegaram muito mais pesado com o boulos de o que o bolsonaro .
201 # boulosnajovempan é propaganda gratuita para jair bolsonaro .
202 o boulos , assim como o bolsonaro , tem o dom de não responder as perguntas .
203 # boulosnajovempan boulos calou villa e vera e contra bolsonaro foi ataque mortal .
204 # boulosnajovempan vera sumiu contra boulos contra o bolsonaro ela foi terrível .
205 # boulosnajovempan a vera e o villa pegam mais leve com o boulos de o que com o bolsonaro eles gostam mais de o boulos .
206 mas , em a hora h , ele vai apoiar o boulos ou a marina .
207 ontem foi bolsonaro , hoje boulos , quem será o entrevistado de amanhã .
208 votar em boulos e em bolsonaro são exatamente a mesma deficiência de caráter .
209 bolsonaro não sabe falar e boulos sabe enganar muito bem .
210 pra quem acha que o bolsonaro foi mal ontem , é pq ainda não viu o guilherme boulos .
211 # boulosnajovempan que diferença a entrevista de o bolsonaro ontem e de o boulos hoje .
212 o villa te a detonando o boulos , assim como faz com o bolsonaro .
213 tão batendo em o boulos também .
214 # boulosnajovempan boulos acabou com villa e vera .
215 # boulosnajovempan villa tá com medo de o boulos .
216 # boulosnajovempan villa está cordeirinho com boulos .
217 queria que tivessem essa postura com o bolsonaro # boulosnajovempan .
218 ele está deixando o boulos falar .
219 o programa de hoje será mais de a metade falando de o boulos .
220 por isdo que o bolsonaro não está lá # boulosnajovempan .
221 sei nem quem foi pior , bolsonaro ou boulos .
222 boulos / lula / bolsonaro .
223 k o boulos não tem chance nenhuma .
224 preferem boulos a bolsonaro .
225 boulos ou bolsonaro , o brasil não merece isso # boulosnajovempan .
226 boulos falando em diálogo .
227 boulos fala melhor que bolsonaro .
228 # boulosnajovempan estão pegando muito leve com boulos com bolsonaro pegaram pesado hein .
229 boulos e bolsonaro parecem dois taxistas .
230 sou bolsonaro mas o boulos calou o villa # boulosnajovempan .
231 quem você prefere , bolsonaro ou boulos .
232 boulos não é bolsonaro .
233 gente eu fico tão triste mas a o mesmo tempo com um nojo de pessoas que dizem que vão votar em o bolsonaro meu deus .
234 as pessoas que bateram panela , que aplaudem bolsonaro , que gritam fora lula , só para seguir a onda , também se matariam se isso virasse moda .
235 eu falo q não vou votar em o bolsonaro automaticamente a pessoa já ach que eu quero o lula livre , vai de fuder vai , o brasil é mais q isso .
236 não sei como as pessoas ainda esperava algo bom de aquele moleque , o cara vai votar em o bolsonaro , não é a a toa que mete o loco em as meninas .
237 quero ver o q vai dar em os 4 anos de bolsonaro presidente , já desisti de ver outra pessoa ganhar .
238 verdade ne que engraçado aquele dia duas pessoas chapadas de droga defendendo bolsonaro xd .
239 te o chocado com uma entrevista de trabalho que tão perguntando o que a pessoa acha se bolsonaro for presidente eleito para 2019z .
240 entrei em o arroba de o bolsonaro e vi que de as 9.6 k de pessoas que eu sigo , 36 seguem ele que desgosto .
241 eu já era muito tentado a excluir meu facebook , agora lendo as merdas que as pessoas postam a favor de o bolsonaro estou a um passo de isso .
242 extremamente triste depois de ver essas pessoas se reunindo em o goiânia shopping pra “ apoiar ” bolsonaro .
243 bolsonaro fez uma reunião com pessoas vinculadas a o grupo bidenberg gostaria de saber mais sobre isso .
244 bolsonaro e seus 15 eleitores de todas as fotos , acho inclusive q ele leva essas pessoas juntas em as viagens .
245 coisa é a pessoa ser analfabeta pq faltou oportunidade de estudo , outra coisa é votar em bolsonaro .
246 a pessoa vota em o bolsonaro a gente já se afasta e cancela a amizade , né , mores .
247 vendo algumas pessoas de o meu ensino médio / fundamental defendendo bolsonaro , eu só agradeço por não ter mantido contato .
248 apoia racista , homofóbico , e pessoas sem preparo para governar o país .
249 acho engraçado como ainda as pessoas apostam em a honestidade de as pessoas que não conhecem .
250 eu fico chocada , algumas pessoas realmente acreditam em a eleição de o bolsonaro , gente pf , ele não vai vencer de maneira alguma .
251 eu tento não brigar com o pessoal de o meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitores de bolsonaro .
252 bicho , como vocês são retardados deixando de falar com as pessoas porque uns preferem bolsonaro , outros preferem lula .
253 as pessoas falam mal de o bolsonaro e eu fico só observando não querendo treta com ninguém .
254 as pessoas que falam que vão votar em o bolsonaro , vão votar nele mesmo .
255 esse pessoal só tem 2 opções ou atura ou surta o bolsonaro em a presidência de o brasil .
256 é tão engraçado ver as pessoas de horizonte / pacajus postando sobre o bolsonaro .
257 eu não sou fã de bolsonaro e a pessoa cortou amizade comigo por eu ser contra o pt então né .
258 nem 20 pessoas se encontram em o shopping goiânia pra falar de o bolsonaro direita .
259 honesto em a boca de corrupto nunca dera boa pessoa .
260 quando se sentir envergonhado , lembra que tem pessoas que votam em o bolsonaro .
261 desculpa mas pessoas que votam em bolsonaro merecem ser julgadas sim .
262 incrível como as pessoas justificam o erro de um com o erro de o outro .
263 minha reação quando a pessoa fala q vai votar em o bolsonaro # masterchefbr .
264 só de a pessoa falar em bolsonaro perto de mim eu já quero morre .
265 pessoal , bolsonaro venceu a eleição .
266 quando a pessoa me diz que vai votar em o bolsonaro , eu já pego ranço k .
267 que tipo de pessoa vota tanto em o lula quanto em o bolsonaro .
268 vocês ligam demais pra aparência o que importa é se a pessoa também odeia o bolsonaro .
269 quando a pessoa é legal e em a internet diz que vai votar em o bolsonaro .
270 acabo de vê uma pessoas com a brusinha .
271 será se as pessoas pensam que eu só fã de o bolsonaro quando eu curto algo de elas .
272 aí a pessoa chega e fala .
273 vcs já tentaram discutir c uma pessoa q vai votar em o bolsonaro .
274 pra ficar comigo a pessoa não tem que votar em o bolsonaro .
275 pq vcs se importam c pessoas defendendo o bolsonaro .
276 começa por o lula eduardo cunha bolsonaro cara começa pelo o planalto de brasília se você escreve só isso vai tira 10 .
277 robôs de o bolsonaro com medo de a pré candidatura de o lula pq sabe q se ele se candidatar o mito de eles vai ser barrado k amo .
278 as pessoas que bateram panela , que aplaudem bolsonaro , que gritam fora lula , só para seguir a onda , também se matariam se isso virasse moda .
279 mateus tirou foto com o bolsonaro hj em a câmera de os deputados e colocou # lulalivre e # bolsomerda ai carakho mas eu tô é rindo muito .
280 eu falo q não vou votar em o bolsonaro automaticamente a pessoa já ach que eu quero o lula livre , vai de fuder vai , o brasil é mais q isso .
281 eu em o busão ouvindo 2 senhores falarem sobre " política , apocalipse , pt , lula , bolsonaro " msss .
282 aí os seguidores começam a falar de thrump , lula , bolsonaro , coreia de o norte e canguru .
283 em um cenário sem lula , não votar em ciro gomes , o único candidato de esquerda viável , é dar um voto pro bolsonaro .
284 a maior proposta de ele foi dar o cu 200 vezes caso o lula fosse preso .
285 é essa a piada de mau gosto , tão tentando fazer com bolsonaro o que fizeram com lula em 1988 .
286 bolsonaro 14,2 % marina 14,0 % lula já foi preso cara , esquece ele .
287 a moça que a piauí usou pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem lula e nem bolsonaro ) , até hj só votou em o pt .
288 falou o apoiador de lula , maduro e outras desgraças espalhadas por aí .
289 bicho , como vocês são retardados deixando de falar com as pessoas porque uns preferem bolsonaro , outros preferem lula .
290 sem problema nenhum , se o lula falar pra votar em o próprio bolsonaro nego vota sorrindo e ainda justifica .
291 vai tomar em o cu , gleice sua fdp de merda aqui é bolsonaro e lula livre em 2030 sua mortadela .
292 mano toda discussão em o brasil termina em lula e bolsonaro é incrível .
293 se critica o lula é pq votou em o aécio e é bolsominion , se critica o bolsonaro é petista .
294 que moral eleitor de lula e dilma tem para questionar inteligencia de o bolsonaro .
295 eleitores de lula mandam recado para bolsonaro # 2 .
296 entre lula e bolsonaro eu prefiro pegar meu voto e jogar em o lixo .
297 só defendem o lula como ataque a o bolsonaro , isso é um fato .
298 poderias discorrer em o que não gostas de lula e em o que não gostas de bolsonaro .
299 lula e bolsonaro são frutos de a mesma árvore podre política .
300 magina só se fosse uma página pró bolsonaro fazendo a mesma coisa com a imagem de o lula .
301 que tipo de pessoa vota tanto em o lula quanto em o bolsonaro .
302 votou em o lula , mas reclama que o bolsonaro votou contra o plano real .
303 eu não igualei lula a bolsonaro , embora ambos são lixos .
304 bolsonaro apoia a força nacional de lula .
305 essa aí não é aquela idiota que gritou " lula livre " quando ganhou .
306 nem bolsonaro nem lula o negócio é lisa simpsons .
307 querem tirar dinheiro de o bolsonaro por ele te a frente pra presidencia e eles querem o lula .
308 sim eu amo o lula e odeio o bolsonaro algum problema .
309 não existe mais lula , esqueçe .
310 lula , ciro , dilma e bolsonaro .
311 se ciro é paz e amor , lula e bolsonaro também são .
312 ser contra lula não significa ser a favor de bolsonaro .
313 “ bolsonaro 2018 ” “ lula 2018 ” eu .
314 sergiomouro , lula 2018 e bolsonaro um dia a ser lembrado .
315 lula e bolsonaro são as duas faces de uma mesma moeda .
316 lula vs bolsonaro ( ft .
317 o outro candidato será o ungido de o lula .
318 segundo ele bolsonaro é igual lula e ciro gomes sempre foi tucano .
319 lula vem a presidência .
320 tá mas não tem nada ver ser contra o lula e ser a favor de o bolsonaro , pode ser contra os dois k .
321 ala brigando de bolsonaro e lula .
322 sem lula a vitória de bolsonaro é certa .
323 # lula # bolsonaro # nenhumdos2 .
324 bolsonaro é o lula de a direita .
325 entre bolsonaro e lula , certamente estarei em o bar .
326 boulos / lula / bolsonaro .
327 essa eleição promete com bolsonaro e lula preso .
328 ■ lula livre .
329 bolsonaro , lula , marina , ciro .
330 nem lula , nem bolsonaro .
331 delegado que pediu a transferência de lula é fã de bolsonaro .
332 bolsonaro ou lula .
333 franklin tavares 9 h essa turma verde oliva que a pm prendeu contrabandeando armas e munições , com certeza são eleitores de o bolsonaro .
334 aiai saudades quarta passada q a gente gongou tanto a menina q ela chorou namoral branco opressor e eleitor de o bolsonaro é isso .
335 mano tem uns meninos em a minha sala q só fala bosta , certeza q esses merdas vão tirar o título de eleitor e voltar em o bolsonaro .
336 brasil o tribunal superior eleitoral ( tse ) julgou improcedente , em a sessão de esta quinta-feira ( 17 ) , representação .
337 caralho o ser humano he tão ignorante que ele enxerga coisa onde não tem vai se fuder eu tenho ranço de 95 % de os eleitor de bolsonaro .
338 pra namorar comigo não precisa de nada mesmo além de gostar de mim , de música e não ser eleitor fanático de o bolsonaro bom dia .
339 acabei de achar o perfil de um cara que se diz gay , cristão , de direita e eleitor de bolsonaro .
340 minha amiga saiu de um boy merda pra ir pra um boy top mas eleitor de o bolsonaro eu desisto quero outra amiga .
341 pode não ser eleitor de o bolsonaro , mas tenho certeza que não é a favor de essa corja corrupta que está presa ou em o poder .
342 o método anticonceptivo mais eficiente de o momento pras mulheres heteros chama se “ ele é eleitor de bolsonaro ” .
343 bolsonaro e seus 15 eleitores de todas as fotos , acho inclusive q ele leva essas pessoas juntas em as viagens .
344 como conhecer a história se eleitor de bolsonaro mal sabe desenhar o nome , colocando a língua pra fora .
345 eu tento não brigar com o pessoal de o meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitores de bolsonaro .
346 tomando café sabendo que meu pai é eleitor de o bolsonaro morta mas passo bem .
347 bolsonaro modera sua fala , mas não parece capaz de expandir eleitorado .
348 bolsonaro está cheio de cabos eleitorais monitorando as redes sociais .
349 esses eleitores de bolsonaro são muito retardados , por o amor de deus gente , o que está acontecendo com o brasil .
350 fiquei bloqueada 24hrs em o twitter por usar palavrão pra um eleitor de bolsonaro .
351 bolsonaro recusa r $ 3 milhões de o fundo eleitoral p / a campanha presidencial .
352 a moça que a piauí usou pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem lula e nem bolsonaro ) , até hj só votou em o pt .
353 sai gritando em a rua apontando pra lá ei ali tem eleitor de o bolsonaro que apoia homofobia .
354 pq o brasil q eu quero é um brasil justo bla bla eleitor tb .
355 bolsonaro é o único candidato obrigado a respeitar as regras eleitorais para não ser punido .
356 eleitor de bolsonaro , finalmente , chegando a a conclusão que é feito de trouxa .
357 será se em o computador de os eleitores de o bolsonaro onde era pra aparecer opção “ não sou um robô ” aparwce “ eu sou um robô de o bolsonaro ” .
358 coitado , foi fazer pesquisa eleitoral e descobriu que o comerciante vai votar em o bolsonaro .
359 que bolsonaro não passe de um eleitor ( já que não podemos tirar esse direito de ele ) em as eleições de esse ano .
360 que moral eleitor de lula e dilma tem para questionar inteligencia de o bolsonaro .
361 ainnn que feio os eleitores de o bolsonaro rindo de a entrevista de o amoedo e vice-versa .
362 — só pode ter menos de 13 anos ser cabaço ou eleitor de o bolsonaro pra perguntar isso .
363 eleitores de lula mandam recado para bolsonaro # 2 .
364 a imprensa ainda não entendeu que os robôs de o bolsonaro possuem título de eleitor .
365 só de corrigir a redação a gente sabe quem é eleitor de bolsonaro e quem não é .
366 imagina um sulista estudante de direito eleitor de o bolsonaro .
367 quando digo que eleitores de bolsonaro são alienados e sem noção eu não estou exagerando .
368 só pra dar um bom dia top , vai se fuder eleitores de o bolsonaro , bjs .
369 bolsonaro não usará o fundo eleitoral de 2 bi .
370 vi uma eleitora de o bolsonaro em a tl , já meti o unfollow , não sou obrigado .
371 é galera , por incrível que pareça bolsonaro acabou de ganhar um eleitora .
372 eleitora de o bolsonaro cachorro homofobico kskakakaka .
373 carai sonhei com um monte de eleitor de o bolsonaro .
374 e meu colega q fez título de eleitor só pra votar em o bolsonaro .
375 bolsonaro tem que pegar leve tb , afinal começou o período eleitoral .
376 hoje tô mais inútil pra humanidade de o que eleitor de o bolsonaro .
377 eleitor de o bolsonaro com 15 anos de idade .
378 de um chute em a cara de um eleitor de bolsonaro # pas .
379 hoje meu dia foi uma merda , vou chamar ele de " eleitores de o bolsonaro " .
380 não sou eleitor de o bolsonaro , mas ficar xingando ele vai te fazer muito diferente de ele .
381 esse discurso de o bolsonaro é pra enganar eleitores .
382 eu normalmente já não entendo eleitor de bolsonaro .
383 por a seu discurso , deve ser eleitor de o bolsonaro .
384 quer me ofender me chama de eleitora de bolsonaro .
385 bolsonaro é o único candidato que não tem eleitores , tem fãs .
386 realmente cirominion é pior que eleitor de o bolsonaro .
387 o cara não pode ser eleitor de o bolsonaro então .
388 qualé sua opinião sobre os eleitores de o bolsonaro .
389 homens , principalmente os eleitores de o bolsonaro .
390 k lembrando eu não sou eleitor de bolsonaro .
391 trolados por eleitores de o bolsonaro .
392 quem não perguntar é eleitor de o bolsonaro .
393 conversando com eleitores de bolsonaro .
394 sorry eleitores de o bolsonaro .
395 que lixo , tinha que ser eleitor de o bolsonaro mesmo .
396 a os eleitores de o bolsonaro de plantão .
397 hoje o imbecil é eleitor de o bolsonaro .
398 generalização de eleitor de bolsonaro , muito bom .
399 eleitor .
400 só os eleitores de o bolsonaro .
