1 mas , honrar o nosso pmdb com lealdade , em o condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhar também o nosso bancada de mina geral de o deputado federal , acompanhar também o bancada de o pmdb de o assembleia legislativo de mina geral , por o povo de mina geral e também esperar o crescimento de o transporte de este país , que estar exatamente em um situação agonizante , eu querer aqui dizer de o fundo de o meu almo , pensar em o meu família , em o meu esposo , em o meu filho , em o meu neto e em o meu conterrâneo de o meu querido caratinga , que eu voto “ sim ” .
2 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedrar taque , homem sério e honesto , por o meu família curvo — meu pai completo 100 ano este ano — , por o meu esposo , meu neto , e em memória de o meu dois filho falecido rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
3 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
4 por+os brasileiro que trabalhar , que produzir e que construir este país , um país de tanto corrupção — o meu voto também ser um homenagem o um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , ser considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
5 por o meu família , por+os meu filho , por o meu esposo , por o meu neto , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em o meu vida , por o meu mãe , dom maria , o qual me ensinar o valor que nortear o meu vida público , por+os meu irmão , eu voto “ sim ” .
6 por você , joão marco , por você , felipe , meu querido neto , esperar um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , por o família uberabense , o meu voto ser “ sim ” .
7 em nome de joinville , de santo catarino , por o meu neto pedrar , que nascer há 10 dia , por o futuro de ele e por todo o família de bem de o brasil , meu voto ser sim .
8 por+os princípio que ensinar o o meu filho de o ética , de o honestidade , de o moral , o qual eu querer ela ensinar o o meu neto .
9 então , por o meu estada democrático , por o meu filho matheus floriano , meu filho nathália e meu neto lucca , que ser criança , e também , senhor .
10 por o futuro de o meu neto , por o meu cidade lavra , por o meu querido povo mineiro e por o retomado de o crescimento de o brasil , meu voto ser " sim " .
11 eu voto por o povo baiano , voto por o meu mulher maria luísa , por+os meu filho e por+os meu neto .
12 gostar de dedicar o meu voto especificamente o o pernambucano , que me honrar com o mandato , e o o meu família , em especial o o meu mulher e o o meu neto .
13 o maior herança que um homem poder deixar para o seu filho , neto e bisneto ser o seu honra , o seu integridade , o seu caráter .
14 por o meu família — por o sandra , por o érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que estar chegar agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto ser “ sim ” .
15 por meu família , e em este momento eu me fazer representar por+os meu neto , arthur , sofia e o mais novo , o caçula , que estar chegar .
16 o meu voto ser por tiago , david , gabriel , mateus , meu neto júlia , meu mãe , elza .
17 desculpar me o pr , meu partido , mas , por o meu pai , melanie , por o meu três filho , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
18 meu esposo , larissa , e o meu filho , que trazer também o meu nome , luiz lauro neto — , senhor .
19 em respeito o o meu mulher , o o meu filho e o o meu neto , por o povo de o meu querido estada de o parar , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
20 em nome de o meu família e pensar em o futuro de o meu neto , guilherme , elisa e gabriel .
21 por o meu família , por+os meu filho , sérgio e marcelo , por o meu nora , por+os meu neto .
22 eu estar votar aqui por o bahia , por o brasil , por meu família , por meu filho , por meu neto , por o meu querido chapado diamantino .
23 feliz aniversário , ana , meu neto .
24 por o meu família , esposo , filho , neto e o primeiro bisneto , eu voto por o impeachment .
25 por o meu estada , por o família brasileiro , por o meu família , meu filho , o geração de o meu filho e o geração de o meu neto , eu voto “ sim ” o o impeachment .
26 por o meu família , por o meu esposo , por+os meu filho , por o meu neto gabriel , o meu voto ser " sim " .
27 o o meu neto antônio e joão .
28 o o meu neto que estar por vir , olímpia .
29 por o futuro de este país para nosso filho e nosso neto , eu voto “ sim ” .
30 em homenagem e em resposta o o mil de brasileiro que , por o rua de o país , de o meu estada de o espírito santo , de o cidade de o meu estada , em especial o meu querido vitória , que em o cobrar , em o exigir e em o chamar para responder afirmativamente contra o corrupção , que em o chamar para responder afirmativamente por o restauro de o economia e que em o chamar para responsabilizar aquele que , o o longo de esse ano , inviabilizar o economia , nó precisar responsabilizar o presidente em este momento , com o ato que aqui estar praticar .
31 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 ano , e de o rogério , que , junto com o meu esposo , formar um família em o brasil , que tanto esse bandido querer destruir com proposto de que criança troque de sexo e aprender sexo em o escola , com 6 ano de idade , em nome de todo o povo de o estada de o parar , eu voto sim .
32 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedrar taque , homem sério e honesto , por o meu família curvo — meu pai completo 100 ano este ano — , por o meu esposo , meu neto , e em memória de o meu dois filho falecido rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
33 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
34 em respeito o o eleitor mineiro que confiar o seu voto o mim para suceder o meu pai , lael varella , por o fundação cristiano varella , que ser o hospital de câncer , por o transparência contra o corrupção , por o resgate de novo esperança e por o resgate de o credibilidade político e social , voto “ sim ” .
35 meu mãe negro lucimar , meu sul e sudeste de o parar , meu tapajó amado , meu querido nordeste de o parar , todo o área metropolitano , nó encaminhar , em nome de o brasil , meu pai , de o meu filho , de o meu amigo de o solidariedade , de esse povo querido que votar “ sim ” , nó votar sim .
36 com muito humildade e respeito , por o meu amado ibirité , por todo mina geral e por o brasil , nó pedir , punição exemplar contra aquele político que se juntar o algum empreiteiro milionário que estar roubar o brasil há mais de 20 ano , de o mais diverso partido e governo , conforme se confirmar em o lava jato .
37 para extirpar de o vida nacional esse organização criminoso que sequestrar o bahia e o brasil , por o brasil e por+os brasileiro , por o bahia e por+os baiano , por o futuro de o meu mariano e juliano , encher o peito de orgulho , e este campo-formosense votar “ sim ” .
38 por o baiano e baiano que querer um país decente , em nome de o meu cidade , dia d ' ávila , que me projetar para o vida público , dizer que o povo brasileiro não ser refém de este momento , mas passageiro rumo o o futuro e o o seu melhor destino .
39 e vir dizer aqui , por+os militar de o força armado que estar ser sucateados há ano , por+os militar de o segurança público que estar morrer todo o dia , por+os militar que estar agora , inativo e pensionista , sem salário , “ fora , pezão .
40 por o fim de esse governo injusto que estar fazer o povo sofrer , por o nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 ano que me ensinar o princípio de o palavra de deus , por o meu estada , eu voto “ sim ” .
41 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estada de são paulo , que me acolher muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de o meu esposo e de o meu filho , que ter 20 ano , o meu principal eleitor , que saber de o dignidade de o meu trabalho , o nosso voto ser “ sim ” .
42 em nome de esse saído , de o progresso de o alagoano , de o meu filho , de quem viver em alagoa , eu , encaminhar junto com meu partido , que fechar questão o favor de o impeachment , dar meu voto “ sim ” o o prosseguimento .
43 o meu voto pertence o o povo de o amazona , que me colocar em o vida público há mais de 30 ano , vida público de o qual eu me orgulho muito , e majoritariamente o povo de o meu estada de o amazona votar por o impedimento .
44 por o meu filho manuela que ir nascer , por o meu sobrinho heleno , por o futuro de todo o criança e jovem de o nosso país , por todo o corretor de seguro de o brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ” .
45 meu colega deputado e deputado de todo o partido , o brasil chegar hoje o o juízo final de um luta de quase 1 ano dizer que o impeachment tinha que ocorrer .
46 em nome de mil de mãe que perder o seu filho em virtude de o violência , que clamar por paz , justiça e direito humano para todo , declarar o meu voto “ sim ” .
47 por o meu esposo , juliano , por+os meu filho , leonardo e lucas , por vargem , por bocaina de mina , por itajubá , por o brasil e por mina geral , meu voto ser “ sim ” .
48 durante 13 ano , o meu partido , o democrata , fez oposição o o projeto criminoso implantado por luiz inácio lula de o silva .
49 por o moralidade , por o democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estada de o maranhão , em especial de o meu cidade de bacabal , que hoje completo 96 ano , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o impeachment .
50 há 11 ano , meu pai perder seu mandato porque dizer o verdade , quando muito aqui dizer que o que ele estar falar era mentira .
51 então , por o meu estada democrático , por o meu filho matheus floriano , meu filho nathália e meu neto lucca , que ser criança , e também , senhor .
52 querer homenagear aqui o 3 milhão de guerreiro e guerreiro de o família , de o nação quadrangular , que há 65 ano contribuir e ora por um brasil melhor .
53 eu voto por o povo baiano , voto por o meu mulher maria luísa , por+os meu filho e por+os meu neto .
54 gostar de dedicar o meu voto especificamente o o pernambucano , que me honrar com o mandato , e o o meu família , em especial o o meu mulher e o o meu neto .
55 agradecer o deus , por o vida que me devolver inúmero vez agradecer o o população alagoano , por tudo o que fez por mim durante o último 15 ano .
56 em homenagem o o aniversário de o meu cidade — 56 ano de o capital de o repúblico .
57 eu saí de o cadeia de o ditadura para , há 50 ano , fundar o mdb .
58 eu ter certeza de que o população alagoano que votar em mim durante o último 15 ano não tinha como objetivo que eu participar de este momento .
59 são 58 ano de carreiro , em todo o cidade e todo estada ir recebido com muito caro .
60 e 20 ano se passar , ficar impune aquele que assassinar nosso companheiro .
61 por o meu filho de 18 ano e por o juventude de o brasil .
62 campo grande , em que morar há 31 ano .
63 em nome de o meu filho sarar , estevão , giordano e donato .
64 meu filho nunca querer que eu entrar em o político , e o maioria de o corintiano também não .
65 por o meu mãe , que estar em casa , já com 93 ano .
66 bangu , onde morar 33 ano .
67 por o meu bahia , que ter sofrido tanto em o último ano .
68 “ ir dedicar 4 ano de o meu vida o o meu povo .
69 e o o meu tio elzamir , com 96 ano .
70 meu mãe , com 83 ano de idade .
71 estar há 44 ano em o político .
72 ter 20 ano em este casa .
73 por o meu querido luziânia , por o meu entornar de brasília , que tanto preciso de ação governamental , por+os médico brasileiro , tão perseguido por este desgoverno , por o bravo e honrado povo de goiá , por daianne , mateus e adrianne , mudo brasil .
74 por um nação livre , por+os trabalhador de o brasil , por o meu querido estada de goiá , por o meu querido caldo novo , por todo aquele que confiar em mim , por+os 120 mil eleitor que pôr o meu nome em o urna , o meu voto ser “ sim ” .
75 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
76 com todo o respeito o o posicionamento de o meu partido , mas atender o o apelo de o povo de goiá , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
77 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nosso filho , por o fim de o corrupção e de o fichas-sujas , por meu querido rio verde , por o meu estada de goiá , eu voto “ sim ” o o impeachment .
78 por todo aquele que não ter onde morar , por todo o brasileiro que ter o seu sonho frustrado e por todo o família de o meu estada de goiá — meu filho , você ir crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai crescer — , o meu voto ser “ sim ” .
79 por ti , goiânia querido , por ti , goiá , por o meu país , por deus , por meu família , por o família e por o pessoa de bem , o meu voto ser “ sim ” .
80 por o meu esposo , por o meu filho e o meu filho , por todo o meu família , por todo este nação , por o cidade que me acolher , anápolis , por goiá e por o brasil , o meu voto ser “ sim ” .
81 por o meu família , por meu filho , estêvão e amanda , por o meu esposo , por+os meu pai , por o meu estada de goiá , por o futuro de o brasil , eu dizer “ sim ” .
82 com esperança em o retomado de o desenvolvimento de o país , por goiá e por o brasil , eu voto “ sim ” .
83 eu dizer em o meu relatório que o povo de o meu estada de goiá , que o povo brasileiro , que o juventude brasileiro merecer um novo chance .
84 por o meu estada , goiá , por o meu esposo , paula , eu voto “ sim ” .
85 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
86 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedrar taque , homem sério e honesto , por o meu família curvo — meu pai completo 100 ano este ano — , por o meu esposo , meu neto , e em memória de o meu dois filho falecido rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
87 em respeito o o eleitor mineiro que confiar o seu voto o mim para suceder o meu pai , lael varella , por o fundação cristiano varella , que ser o hospital de câncer , por o transparência contra o corrupção , por o resgate de novo esperança e por o resgate de o credibilidade político e social , voto “ sim ” .
88 meu mãe negro lucimar , meu sul e sudeste de o parar , meu tapajó amado , meu querido nordeste de o parar , todo o área metropolitano , nó encaminhar , em nome de o brasil , meu pai , de o meu filho , de o meu amigo de o solidariedade , de esse povo querido que votar “ sim ” , nó votar sim .
89 eu ir votar por o família que estar desesperado , sem emprego , sem seu sustento , por o família que estar com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por o geração de emprego , por o nação brasileiro , por o estada de são paulo , por o meu consciência , por o meu mãe , por o memória de o meu pai , por o meu cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
90 por o meu família , por+os meu filho , por o meu esposo , por o meu neto , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em o meu vida , por o meu mãe , dom maria , o qual me ensinar o valor que nortear o meu vida público , por+os meu irmão , eu voto “ sim ” .
91 por o fim de esse governo injusto que estar fazer o povo sofrer , por o nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 ano que me ensinar o princípio de o palavra de deus , por o meu estada , eu voto “ sim ” .
92 primeiramente , querer agradecer o deus , agradecer o meu pai , wagner sales , e o meu mãe , antônia sales , pois me mostrar desde cedo que o bom político anda o o lado de o povo .
93 ” por um novo ordem político , por o fim de o corrupção , por+os meu irmão brasileiro , por+os meu irmão norte-rio-grandenses , em homenagem o o memória de o meu pai e de o meu saudoso irmão ozanide , o meu voto ser “ sim ” .
94 por deus , em homenagem o o meu pai , jorge serfiotis , o o meu família e o o meu amigo , por um saúde digno , por o meu cidade de porto real , em o estada de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
95 por o meu família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , ir atropelado por o governo de o pt — o pt rasgar o constituição em o rio de janeiro e rasgar o constituição aqui — , o meu voto ser “ sim ” .
96 por+os exemplo e ensinamento de meu pai , por meu filho , por meu família , em memória de juscelino e tancredo , em honra o o bandeira de mina geral , “ sim ” o o impedimento de o presidente de o repúblico .
97 por são paulo , por o fim de esse quadrilha que assaltar o país , por o meu pai , que tanto sofrer em o mão de o pt , por mais dignidade o o pessoa com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
98 por amor o o brasil , por o memória de meu pai , ricardo izar , por amor o o meu filho e o o futuro geração , e por todo aquele que exercer o cidadania em o avenida paulista , o meu voto ser " sim " .
99 por todo aquele que não ter onde morar , por todo o brasileiro que ter o seu sonho frustrado e por todo o família de o meu estada de goiá — meu filho , você ir crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai crescer — , o meu voto ser “ sim ” .
100 há 11 ano , meu pai perder seu mandato porque dizer o verdade , quando muito aqui dizer que o que ele estar falar era mentira .
101 o empresa estar fechar , o pai e mãe de família estar desempregado , roubar o dinheiro de o aposentado em o fundo de pensão .
102 hoje lembrar fortemente de o meu pai , que me ensinar o valor de o vida , o valor ético e o político feito em compromisso com o povo .
103 por o meu família , por meu filho , estêvão e amanda , por o meu esposo , por+os meu pai , por o meu estada de goiá , por o futuro de o brasil , eu dizer “ sim ” .
104 desculpar me o pr , meu partido , mas , por o meu pai , melanie , por o meu três filho , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
105 meu pai , desde cedo , ensinar o mim , o o meu irmão e o o meu irmão que ninguém em esse vida ser melhor de o que ninguém .
106 eu pensar que vinha para um reunião político , mas vir para o encontro de bom marido e bom pai .
107 por um brasil onde meu pai e meu avô dizer que decência e honestidade não ser possibilidade , ser obrigação .
108 por+os valor que herdar de o meu pai , e que procurar repassar o o meu filho .
109 em memória de o meu pai , paulo wandscher , que , ter certeza , estar mandar — ele nem pedir .
110 portanto , hoje , em homenagem o o meu pai , roberto jefferson , o o verdade , o o democracia , o meu voto ser " sim " .
111 meu pai , betinho rosado , que ir parlamentar por cinco mandato aqui em este casa .
112 por o meu família , meu filho e meu pai , que me ensinar valor e princípio .
113 em nome de o meu família — meu pai , que estar aqui em brasília me acompanhar .
114 infelizmente , em o ausência de o meu pai .
115 meu pai , luiz lauro .
116 por você , meu pai , e por o seu história .
117 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
118 para extirpar de o vida nacional esse organização criminoso que sequestrar o bahia e o brasil , por o brasil e por+os brasileiro , por o bahia e por+os baiano , por o futuro de o meu mariano e juliano , encher o peito de orgulho , e este campo-formosense votar “ sim ” .
119 por o meu família , por+os meu amigo e colega médico , por o povo de o meu querido estada , o maranhão , que me dar o oportunidade de representar o hoje em este momento histórico , em especial por o meu querido santo inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto ser “ sim ” .
120 por o baiano e baiano que querer um país decente , em nome de o meu cidade , dia d ' ávila , que me projetar para o vida público , dizer que o povo brasileiro não ser refém de este momento , mas passageiro rumo o o futuro e o o seu melhor destino .
121 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
122 por o resgate de o dignidade , por+os sonho , por o resgate de o autoestima de o povo brasileiro , por o juventude , por o futuro de o novo geração , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu dizer “ sim ” o o impeachment .
123 por o meu filho manuela que ir nascer , por o meu sobrinho heleno , por o futuro de todo o criança e jovem de o nosso país , por todo o corretor de seguro de o brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ” .
124 em respeito o o meu família , para honrar o futuro de o meu filho , para ter fé em o nosso país , trago aqui o representação de um de o maior região de o nosso país , que ser o grande abc paulista .
125 por amor o o brasil , por o memória de meu pai , ricardo izar , por amor o o meu filho e o o futuro geração , e por todo aquele que exercer o cidadania em o avenida paulista , o meu voto ser " sim " .
126 por o futuro de nosso criança , por+os meu filho , marino , gilberto braz e renzo braz , por meu mulher , por meu mina e o favor de o brasil , eu voto “ sim ” .
127 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estada eu decidir olhar para o futuro , apostar em o bom político e em o renovação de o esperança de o brasileiro .
128 apresentar em este casa , com apoio de o maioria , projeto que convocar plebiscito popular para que o população diretamente decidir o nosso futuro .
129 em nome de joinville , de santo catarino , por o meu neto pedrar , que nascer há 10 dia , por o futuro de ele e por todo o família de bem de o brasil , meu voto ser sim .
130 por o liberdade , por o democracia , por um futuro melhor , em honra de o povo de o paraná e de o pessoa de bem que querer tirar um oligarquia instalado em este poder , eu voto sim por o impeachment .
131 deixar claro que o meu posicionamento desde o início era para que haver novo eleição , para que o povo , sim , poder escolher o futuro de o nosso país .
132 em nome de aquele que estar em o rua em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defeso de o futuro e de o esperança de o novo geração , eu voto “ sim ” o o impedimento de dilma lana roussef .
133 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nosso filho , por o fim de o corrupção e de o fichas-sujas , por meu querido rio verde , por o meu estada de goiá , eu voto “ sim ” o o impeachment .
134 por o futuro de o meu neto , por o meu cidade lavra , por o meu querido povo mineiro e por o retomado de o crescimento de o brasil , meu voto ser " sim " .
135 em o futuro , sobre este dia , o história ir contar que o alegria ser triste e que o “ não ” ser o palavra mais bonito de o língua português .
136 “ o futuro não ser o mero encontro de o astro , o futuro se construir ” , segundo dom ivo lorscheiter .
137 por+os meu eleitor , por o meu cidade de cacoal , por o meu família , por+os evangélico , por meu estada de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
138 presidente , querer , o o olhar para o meu filho , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil .
139 o meu população , através de o vário segmento de o sociedade , fez com que se decidir em este instante o futuro de o brasil , que preciso de todo .
140 por o meu família , por meu filho , estêvão e amanda , por o meu esposo , por+os meu pai , por o meu estada de goiá , por o futuro de o brasil , eu dizer “ sim ” .
141 por um futuro melhor para o nosso gente , precisar reconstruir o país , arrasado por o quadrilha de o pt .
142 presidente , em o esperança de construir um país em que caber o grandeza de o felicidade , de o futuro de todo o brasileiro .
143 e todo nó , todo o força político que aqui estar , dever ter responsabilidade , o partir de amanhã , com o futuro de o nosso país .
144 este sessão ser reconhecido em o futuro como o maior farsa de o história político brasileiro .
145 em respeito o o meu mulher , o o meu filho e o o meu neto , por o povo de o meu querido estada de o parar , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
146 o voto que eu ir dar não ser um voto de rancor , ser o voto de o lógico , ser o voto de o futuro de o brasil .
147 por+os jovem de o brasil , por o futuro geração , por o estada de o rio grande de o norte , por natal e por o meu país , eu voto “ sim ” .
148 para que meu filho ou meu filho que vão chegar vivar em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim o o impeachment .
149 com o esperança de um futuro melhor , por o bravo gente de santo catarino e de o meu blumenau , eu voto sim .
150 contra o corrupção de este país , por o futuro de o meu filho sophia e luna e de todo o brasileiro , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
151 em nome de o meu família e pensar em o futuro de o meu neto , guilherme , elisa e gabriel .
152 por o futuro de o povo de o brasil , em especial , de o piauiense e de o cidade de teresina .
153 querer dizer que nó agora ter o oportunidade de sonhar , o oportunidade de ter esperança em um futuro melhor .
154 liliene , meu amor , esse voto ser por o lorenzo , nosso filho , por o futuro geração , por o criança de o brasil .
155 por um novo futuro para o novo geração , eu voto em favor de o meu família , de o meu estada , o acre , e de o brasil .
156 por absoluto respeito o o constituição , por reforma , por o esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ” .
157 precisar em o unir em um governo de coalizão , para o futuro de este país .
158 por o futuro de o meu filho , por o futuro de o filho de todo o brasileiro , por o nosso querido estada de são paulo e por o brasil , eu voto “ sim ” .
159 por o futuro de o meu filho maria luísa e ana maria .
160 voto por o juventude brasileiro , por o esperança de um futuro melhor .
161 por o futuro de o meu filho e de o meu país , por o meu estada de o rio de janeiro .
162 ser sim , de esperança em um novo futuro para o nosso brasil .
163 por o futuro de este país para nosso filho e nosso neto , eu voto “ sim ” .
164 e por o futuro de o brasil .
165 por isso , eu dizer o o brasil " sim " por o futuro .
166 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
167 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
168 eu querer dizer que respeito muito o meu contrário , deputado glauber braga , mas , quantum o o presidente dilma , eu ter pena por ela não ter entendido que vale muito mais o pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadão construir seu próprio vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltar o brasil .
169 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
170 por o baiano e baiano que querer um país decente , em nome de o meu cidade , dia d ' ávila , que me projetar para o vida público , dizer que o povo brasileiro não ser refém de este momento , mas passageiro rumo o o futuro e o o seu melhor destino .
171 em nome de o confiança que o povo de pernambuco em o dar de estar aqui representar um estada que ter o marca de o luta libertário , querer aqui , em este momento tão importante para o brasil de virado de página , prestar um homenagem o um grande pernambucano que dar o que ter de mais valor , o vida .
172 para extirpar de o vida nacional esse organização criminoso que sequestrar o bahia e o brasil , por o brasil e por+os brasileiro , por o bahia e por+os baiano , por o futuro de o meu mariano e juliano , encher o peito de orgulho , e este campo-formosense votar “ sim ” .
173 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
174 por o meu família , por+os meu filho , por o meu esposo , por o meu neto , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em o meu vida , por o meu mãe , dom maria , o qual me ensinar o valor que nortear o meu vida público , por+os meu irmão , eu voto “ sim ” .
175 em defeso de o direito indígena e de o quilombola , em defeso de o reforma agrário , em defeso de o agricultura familiar , em defeso de o meu casa , meu vida , em defeso de o constituição e de o democracia , eu ser contra esse golpe tramado por o presidente de este casa e por o vice-presidente michel temer .
176 em homenagem o aquele que dar o vida para que o democracia florescer em este país , para que o filho de o família brasileiro não vivar o que eu vivi em o ditadura , eu dizer “ não ” o este vergonhoso fraude jurídico e farsa político de michel temer e eduardo cunha .
177 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chegar o este meu segundo mandato com o certeza de que o desenvolvimento e o mudança de o vida de o pessoa ser o grande trabalho de este congresso .
178 primeiro , querer deixar registrar que nunca em meu vida , em um espaço tão curto , eu ouvir tanto vez o nome de deus ser usado em vão , como se ser um panfleto .
179 o meu voto pertence o o povo de o amazona , que me colocar em o vida público há mais de 30 ano , vida público de o qual eu me orgulho muito , e majoritariamente o povo de o meu estada de o amazona votar por o impedimento .
180 por o brasil , por o nosso estada de mato grosso , por o meu querido rondonópolis , por o meu família e , em especial , por o meu mulher , que em este momento luta por o vida , o voto ser “ sim ” .
181 reassumir o mandato — eu estar ocupar o cargo de secretário de estada em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para o vida de o nosso país , não caber fazer o delegação de este momento .
182 querer convidar o povo brasileiro para permanecer em o rua , porque este legislatura já ter um lugar em o história , em o história de ser o legislatura revanchista o o constituição de 1988 .
183 gente de bom coração , por o amor o o brasil , por o amor o este bandeira , por o amor o o vida , por o amor o o 115.294 eleitor , por o fim de o corrupção eu voto sim .
184 hoje lembrar fortemente de o meu pai , que me ensinar o valor de o vida , o valor ético e o político feito em compromisso com o povo .
185 agradecer o deus , por o vida que me devolver inúmero vez agradecer o o população alagoano , por tudo o que fez por mim durante o último 15 ano .
186 ser necessário manter o esperança de aquele que ainda esperar ter um casa próprio com o meu casa , meu vida , de mil de família em o baixada fluminense que depender de o bolsa família .
187 o coragem de aquele que resistir o o golpe de 1964 , com dor , sangue e o próprio vida , ir o que devolver o o meu geração o tão sonhar liberdade .
188 presidente , de que este seja o início de um pauta ética , que tragar para o vida público o decência e o moralidade de volta .
189 por o resgate de o esperança de o povo brasileiro , por o reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defeso de o vida , de o família e de o fé , voto “ sim ” .
190 meu pai , desde cedo , ensinar o mim , o o meu irmão e o o meu irmão que ninguém em esse vida ser melhor de o que ninguém .
191 chegar o um época de o vida que achar que não ir passar por nado mais difícil de o que passar .
192 eu voto “ sim ” por+os princípio em respeito o o vida , o o liberdade e o o justiça .
193 o afastamento de um presidente de o repúblico ser sempre algo muito traumático em o vida de qualquer país , mas esse ser um noite necessário .
194 por isso , hoje , nó começar , aqui , o reconstruir o vida público em nosso país , o tentar reconstruir o .
195 querer cumprimentar o brasil também por o implantação de o programa meu casa , meu vida e de programa importante .
196 em defeso de o vida , de o família , de o moral , de o bom costume , contra o corrupção e não desistir de o brasil , meu voto ser “ sim ” .
197 ser necessário que se manter o coerência com aquilo que nó acreditar e aquilo que nó defender por todo um vida .
198 mas eu nunca correr atrás de algum coisa que ser fácil em o meu vida .
199 presidente , em homenagem o aquele que lutar , dar o seu vida por o reforma agrário .
200 “ ir dedicar 4 ano de o meu vida o o meu povo .
201 por o programa meu casa , meu vida , por o pronatec , por o desenvolvimento de o brasil , eu voto não .
202 por+os que dar o vida por o democracia em o brasil e por o emponderamento de o mulher , meu voto ser “ não ” .
203 muito de ele pagar com seu vida .
204 o golpe contra o meu casa , meu vida .
205 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
206 por o meu filho amanda dia e ana claro , por o meu esposo janaína , por o meu mãe , por o família de cada um de o brasileiro — querer fazer um menção especial o o meu região de o barreiro , o o nosso querido belo horizonte — , levar em consideração também o legitimidade de o protesto , o voz de o rua , o legalidade de o processo e o governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
207 por todo aquele brasileiro que ir enganado por este governo , por santo catarino , por o meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todo aquele que produzir e trabalhar em este brasil , por+os nosso agricultor que em o alimentar todo o dia , porque se o agricultor não planta , ninguém almoçar , nem janta , voto sim .
208 por o baiano e baiano que querer um país decente , em nome de o meu cidade , dia d ' ávila , que me projetar para o vida público , dizer que o povo brasileiro não ser refém de este momento , mas passageiro rumo o o futuro e o o seu melhor destino .
209 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
210 o pcdob votar por+os brasileiro e brasileiro que estar em o rua indignado , em o dia de hoje e em o dia que se passar , porque , além de todo o injustiça de esse processo , há um réu aqui comandar o procedimento de impedimento de o presidente dilma , um mulher sério .
211 e vir dizer aqui , por+os militar de o força armado que estar ser sucateados há ano , por+os militar de o segurança público que estar morrer todo o dia , por+os militar que estar agora , inativo e pensionista , sem salário , “ fora , pezão .
212 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
213 e por o paraíba , por o tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutar incansavelmente até este dia de hoje , eu ir votar “ sim ” , por o grandeza de o nosso povo e por o brasil .
214 em o esperança de dia melhor , em nome de o povo de o meu estada de o rio grande de o norte , que me conceder 191 mil voto , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
215 o meu desejo ser que , amanhã , renascer um novo dia em este país , em o lar de mil e mil de brasileiro , mineiro de o meu região de o triângulo mineiro e em o meu querido uberlândia .
216 em homenagem o o centena de amigo , professor , pesquisador , que ter enviado mensagem para mim em o último dia , pedalada fiscal não ser crime , eu voto “ não ” .
217 em nome de joinville , de santo catarino , por o meu neto pedrar , que nascer há 10 dia , por o futuro de ele e por todo o família de bem de o brasil , meu voto ser sim .
218 em este dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrar para o história em este data por o forma como conduzir o trabalho de este casa .
219 ser policial militar em mina geral , um categoria de trabalhador que viver e morrer todo o dia em este brasil , com mais de 60 mil vítima anualmente , em consequência de o impunidade .
220 isso deve servir de exemplo para cada um de nó , porque não há ninguém que agir com soberbo que , um dia , não experimentar o quedo .
221 em homenagem o o jovem trabalhador que ocupar o rua de o brasil , em o último dia , pregar o decência , contra o ódio e contra o rancor .
222 povo brasileiro , em o dia 17 de abril de 1996 , 21 sem-terra ir assassinado em o parar .
223 em o futuro , sobre este dia , o história ir contar que o alegria ser triste e que o “ não ” ser o palavra mais bonito de o língua português .
224 em homenagem o o jovem de o nosso país , o o meu geração , o o geração de o meu filho , o o geração que clamar por esperança e por dia melhor .
225 ver muito companheiro mudar de lado de um dia para o outro , de um manhã para um noite .
226 hoje não ser um dia de homenagem , não ser um dia de celebração , ser um dia de lamento .
227 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em o esperança de dia melhor , meu voto ser “ sim ” .
228 querer o povo de o meu honrado estada de alagoa que eu estar aqui , em o dia de hoje , para fazer história .
229 eu querer fazer , hoje , em o meu voto , um homenagem o todo o mineiro e brasileiro que um dia lutar por o voto popular .
230 em este momento , para que o brasileiro ter um novo esperança de dia melhor , de prosperidade , eu voto “ sim ” .
231 hoje ser o dia de devolver o esperança o o povo brasileiro .
232 por o democracia , por o brasil , por mina geral , em busca de melhor dia , votar “ sim ” .
233 mas , em o dia em que tomar posse , eu fazer um juramento .
234 que o nosso dia possar terminar bem .
235 hoje ser o dia certo de fazer o coisa certo de o maneiro certo .
236 amanhã ser um novo dia de esperança .
237 hoje ser um dia que não dever existir .
238 hoje ser o dia em que o brasil ir se reencontrar com o esperança .
239 contra o hipocrisia que fazer corrupto se tornar arauto de o moralidade público ( palma ) , contra o condutor ilegítimo de esse farsa , que estar ali sentado o o presidência de o mesa de o câmara , por um reforma político radical , com participação popular , que tirar o poder de o grana de o sistema degenerado , por+os direito de o população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
240 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
241 por andar por este brasil afora e ver milhão de brasileiro em o rua vestir verde-amarelo , de forma pacífico , ordeiro , mostrar que o seu filho não fugir o o luta — não precisar invadir casa de ninguém , não precisar quebrar ônibus nenhum — , pedir união e pregar esperança por um brasil melhor .
242 em nome de o confiança que o povo de pernambuco em o dar de estar aqui representar um estada que ter o marca de o luta libertário , querer aqui , em este momento tão importante para o brasil de virado de página , prestar um homenagem o um grande pernambucano que dar o que ter de mais valor , o vida .
243 por o democracia , por o soberania de o voto popular , por o dignidade humano , por todo o que lutar contra o ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por o ditadura , por o novo geração , eu voto não o este golpe , e sim o o brasil .
244 meu voto ser um homenagem o o jovem de o década de 60 , que lutar contra o ditadura , um homenagem o o jovem que , há muito mês , estar em o rua , lutar contra esse golpe , um homenagem o o sindicalista , o o movimento social , o todo aquele que saber que o que estar em jogo não ser apenas um governo , não ser apenas o figura de o presidente dilma , ser o democracia .
245 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
246 em homenagem o esse lutador de o democracia , eu me recusar o entregar o meu país em o mão de o golpista , em o mão de o traidor , em o mão de o corrupto que armar este farsa e aqui o comandar .
247 e por o paraíba , por o tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutar incansavelmente até este dia de hoje , eu ir votar “ sim ” , por o grandeza de o nosso povo e por o brasil .
248 em respeito o o trabalhador que usar o vermelho de o luta e o bandeira de o brasil , trabalhador de o campo e de o cidade que estar em o rua com muito sacrifício , com convicção ir dizer .
249 por o brasil , por o nosso estada de mato grosso , por o meu querido rondonópolis , por o meu família e , em especial , por o meu mulher , que em este momento luta por o vida , o voto ser “ sim ” .
250 meu colega deputado e deputado de todo o partido , o brasil chegar hoje o o juízo final de um luta de quase 1 ano dizer que o impeachment tinha que ocorrer .
251 por direito igual o todo o brasileiro , com o meu consciência absolutamente tranquilo , diferentemente de muito aqui , mas com o coração cheio de esperança de que o luta por o brasil melhor ir continuar .
252 ser por isso que , independente de esse resultado , honrar o povo brasileiro , em o sangue e em o luta de o zumbi , e agradecer o o movimento social , o luta continuum .
253 eu querer falar , em nome de o democracia , em homenagem o todo o que estar em o rede social e em o rua , lutar por o democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra o golpista , contra eduardo cunha , contra michel temer .
254 portanto , em homenagem o tancredo neve , absolutamente em defeso de o democracia , de o estada de direito de o mais pobre , de o povo indígena , de o quilombola e por o reforma agrário , eu voto " não " .
255 em homenagem o o milhão de lutador que hoje lutar e não se cansar de lutar por o democracia , por amor o o pátrio , o meu voto ser “ não ” .
256 esse ser um golpe contra o pobre , esse ser um golpe contra o luta de o povo brasileiro , esse ser um golpe contra o direito de o classe trabalhador .
257 em homenagem o um grande brasileiro , o leonel brizolar , e o o seu história de luta , por o legalidade , por o democracia e por o liberdade , eu voto “ não " .
258 pátrio amado , pátrio amado , seu filho delegado waldir não fugir o o luta .
259 eu querer fazer , hoje , em o meu voto , um homenagem o todo o mineiro e brasileiro que um dia lutar por o voto popular .
260 em homenagem o o homem e mulher de o brasil que lutar e lutar por o democracia , eu voto “ não ” .
261 em o luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto ser “ não ” o o golpe .
262 presidente , em homenagem o aquele que lutar , dar o seu vida por o reforma agrário .
263 carrego comigo nosso história de luta por o liberdade e por o democracia .
264 por todo aquele que lutar por o democracia e tombar em este luta .
265 roraima , ver que o filho teu não fugir o o luta .
266 e o luta continuum , companheiro .
267 brasil , ver que um filho teu não fugir o o luta .
268 o luta apenas começar .
269 ir o o luta .
270 o luta continuum .
271 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
272 por o meu geração , que ir o o rua enfrentar o ditadura e o golpe , para que o meu filho , daniel e sofia , só conhecer o golpe por+os livro , em defeso de o sistema único de saúde e de o avanço que nó ter em o governo lula e dilma , eu ser contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
273 por o democracia , por o soberania de o voto popular , por o dignidade humano , por todo o que lutar contra o ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por o ditadura , por o novo geração , eu voto não o este golpe , e sim o o brasil .
274 meu voto ser um homenagem o o jovem de o década de 60 , que lutar contra o ditadura , um homenagem o o jovem que , há muito mês , estar em o rua , lutar contra esse golpe , um homenagem o o sindicalista , o o movimento social , o todo aquele que saber que o que estar em jogo não ser apenas um governo , não ser apenas o figura de o presidente dilma , ser o democracia .
275 em homenagem o aquele que dar o vida para que o democracia florescer em este país , para que o filho de o família brasileiro não vivar o que eu vivi em o ditadura , eu dizer “ não ” o este vergonhoso fraude jurídico e farsa político de michel temer e eduardo cunha .
276 contra o ladroeira , contra o imposição de esse partido de esquerdo , que quer transformar este brasil em um ditadura de esquerdo , o meu voto ser " sim " .
277 eu saí de o cadeia de o ditadura para , há 50 ano , fundar o mdb .
278 por o deputado paulo wright , de o meu estada , que ir assassinado por o ditadura .
279 portanto , em nome de 54 milhão de brasileiro , eu voto " não " contra o ditadura de esse cabra .
280 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
281 trabalhar com o presidente dilma , saber o quantum ela ser um mulher honrado , e saber que ir passar para o história sem manchar o meu mão e o meu biografia de querer tirar de o poder um mulher eleito legitimamente , e um mulher honrado .
282 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
283 querer convidar o povo brasileiro para permanecer em o rua , porque este legislatura já ter um lugar em o história , em o história de ser o legislatura revanchista o o constituição de 1988 .
284 por o defeso de o democracia , por considerar que o presidente dilma não cometer nenhum crime , diferentemente de tanto outro denunciado que o cometer e que envergonhar este casa , por todo o história de o brasil e por o povo de o parar , eu dizer não o o impeachment .
285 em este dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrar para o história em este data por o forma como conduzir o trabalho de este casa .
286 em defeso de o democracia , o meu voto e o de o meu partido , o pcdob — um partido que ter história , princípio , coerência , lado e coragem — , o voto de o pcdob ser “ não ” .
287 vir de um estada em que , por duas vez em o seu história , ter o tristeza de ver dois governo cerceado em o meio de um mandato .
288 em o futuro , sobre este dia , o história ir contar que o alegria ser triste e que o “ não ” ser o palavra mais bonito de o língua português .
289 em um momento de o história , este plenário cassar um presidente que cometer crime , o ex-presidente collor .
290 em homenagem o um grande brasileiro , o leonel brizolar , e o o seu história de luta , por o legalidade , por o democracia e por o liberdade , eu voto “ não " .
291 este não ser um história de rico contra pobre nem de o direito contra o esquerdo , mas ser de o nação contra o corrupção .
292 por o constituição que eu jurar cumprir , por o democracia , por o estada de direito e por o meu história político de dez mandato , voto “ não ” o o impeachment .
293 por o meu história , por o meu consciência , por o querido e amado população de o br .
294 querer o povo de o meu honrado estada de alagoa que eu estar aqui , em o dia de hoje , para fazer história .
295 este sessão ser reconhecido em o futuro como o maior farsa de o história político brasileiro .
296 eu voto por aquele que nunca escolher o lado fácil de o história .
297 mas eu vir de um estada de grande liderança e de história em o país .
298 por o meu família , por o povo de o meu estada , o amazona , por o brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com o história , voto “ sim ” .
299 por aquele que me dar dez mandato consecutivo em este casa , fazer história .
300 hoje , em este casa , ser chamado para fazer parte de o história .
301 carrego comigo nosso história de luta por o liberdade e por o democracia .
302 por você , meu pai , e por o seu história .
303 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
304 por+os pernambucano e , de forma especial , por+os 100.785 cidadão que me honrar com o seu voto para representar o em este casa , fazer aqui o merecido homenagem o três grande parlamentar pernambucano , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivar em o condição de titular , votar como eu ir votar , por o ética em o político , por o decência , por pernambuco e por o brasil , " sim " .
305 contra o hipocrisia que fazer corrupto se tornar arauto de o moralidade público ( palma ) , contra o condutor ilegítimo de esse farsa , que estar ali sentado o o presidência de o mesa de o câmara , por um reforma político radical , com participação popular , que tirar o poder de o grana de o sistema degenerado , por+os direito de o população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
306 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
307 o o governador camilo santana , mas eu não poder deixar de atender o o pedido que chegar o mim , por o rede social ( palma ) , para que nó demo um novo oportunidade o o povo brasileiro , tão necessário , diante de esse crise político que levar o um economia desastrado , desenfrear , desandar .
308 com muito humildade e respeito , por o meu amado ibirité , por todo mina geral e por o brasil , nó pedir , punição exemplar contra aquele político que se juntar o algum empreiteiro milionário que estar roubar o brasil há mais de 20 ano , de o mais diverso partido e governo , conforme se confirmar em o lava jato .
309 em respeito o o eleitor mineiro que confiar o seu voto o mim para suceder o meu pai , lael varella , por o fundação cristiano varella , que ser o hospital de câncer , por o transparência contra o corrupção , por o resgate de novo esperança e por o resgate de o credibilidade político e social , voto “ sim ” .
310 em primeiro lugar , eu querer dizer que eu estar constrangido de participar de esse farsa sexista , de esse eleição indireto , conduzido por um ladrão , urdir por um traidor , conspirador , apoiado por torturador , covarde , analfabeto político e vendido .
311 429 — ser o momento também de aqui externar gratidão o o ministra dilma rousseff , que tirar aquele população de o sofrimento — , por o meu partido e por o unificação de o família , de o partido , de o político , de o povo de rondônia , de o juventude e de o mulher , eu voto “ sim ” .
312 em homenagem o aquele que dar o vida para que o democracia florescer em este país , para que o filho de o família brasileiro não vivar o que eu vivi em o ditadura , eu dizer “ não ” o este vergonhoso fraude jurídico e farsa político de michel temer e eduardo cunha .
313 com equilíbrio , com moderação , como este momento paroxístico para o país e para todo nó em o exigir , com responsabilidade jurídico e com consciência político de o nosso voto , o meu posição ser favorável o o prosseguimento de o processo de impedimento de o presidente .
314 primeiramente , querer agradecer o deus , agradecer o meu pai , wagner sales , e o meu mãe , antônia sales , pois me mostrar desde cedo que o bom político anda o o lado de o povo .
315 ” por um novo ordem político , por o fim de o corrupção , por+os meu irmão brasileiro , por+os meu irmão norte-rio-grandenses , em homenagem o o memória de o meu pai e de o meu saudoso irmão ozanide , o meu voto ser “ sim ” .
316 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
317 em nome de todo esse e em nome de o brasil , com o esperança de que nó possar construir , com o novo governo , um diálogo com o político , com o economia e recuperar este nação , eu voto “ sim ” .
318 e , hoje , com esse responsabilidade em o meu mão , de representar o jovem que querer um político sério , transparente , ética — e também representar o povo brasileiro — , vir aqui me manifestar .
319 em o meu sexagenário caminhada de militante político e social cristão , jamais ver e ouvir tanto afronta o o segundo , o o quarto e o o sétimo mandamento de o lei de deus .
320 para traduzir um sentimento majoritário de o povo e de o gente de santo catarino , e em o esperança de que este momento inaugurar um novo tempo em o político brasileiro , o meu voto ser sim .
321 em este processo jurídico e político , o meu decisão se basear em o entendimento de um parte considerável de o comunidade jurídico brasileiro , inclusive de o respeitado ordem de o advogado de o brasil .
322 nó ter o recuo de o político social , nó ter o saúde que estar em frangalho , ter um educação que estar cada vez mais com dificuldade , o recurso de o fiar estar ser reduzido .
323 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estada eu decidir olhar para o futuro , apostar em o bom político e em o renovação de o esperança de o brasileiro .
324 eu , por o segundo vez , estar votar o impeachment de um presidente , e o presidente dilma rousseff ir receber o impeachment de este casa porque ser incompetente administrativamente e porque não ter relação político com o congresso nacional .
325 o negociata de o velho político impedir um suplente de o meu partido , o dem , marcelo delaroli , de votar aqui hoje .
326 hoje lembrar fortemente de o meu pai , que me ensinar o valor de o vida , o valor ético e o político feito em compromisso com o povo .
327 e todo nó , todo o força político que aqui estar , dever ter responsabilidade , o partir de amanhã , com o futuro de o nosso país .
328 não acreditar em político demagogo , que fala em combater o corrupção e se aliar com corrupto — aquilo que de pior o brasil ter .
329 em homenagem o o povo de o meu bahia , em respeito o o instituição democrático , em respeito o o constituição federal e para manter o meu coerência político , o meu voto ser “ não ” .
330 o político não ser lugar para o fraco , e o povo saber dar valor o o homem público que ter posição .
331 ir eleito por o projeto de fé e político de o renovação carismático católico em o meu estada de o paraná .
332 eu pensar que vinha para um reunião político , mas vir para o encontro de bom marido e bom pai .
333 por último , querer denunciar que o população brasileiro ir ser testemunha de o golpe contra o político social .
334 estar presente o pressuposto político e jurídico que caracterizar crime de responsabilidade de o presidente .
335 falar em moralidade , falar em bom político ser tão fácil em este microfone .
336 por o constituição que eu jurar cumprir , por o democracia , por o estada de direito e por o meu história político de dez mandato , voto “ não ” o o impeachment .
337 ir eleito por paranaense que acreditar em o resgate de o moralidade em o político .
338 defender eleição geral para o renovação de o político de o brasil .
339 em o meu curto estrada de o político , ser o segundo vez que eu deparar com um situação de esse .
340 este sessão ser reconhecido em o futuro como o maior farsa de o história político brasileiro .
341 político que não ter lado , que não ter posição não merecer o respeito de o pessoa .
342 existir espaço também em o político para quem ser sério e fala o verdade .
343 eu sempre dizer que político não poder perder duas coisa .
344 por acreditar que o político , o ética e o responsabilidade dever caminhar junto .
345 para pacificar o país , novo eleição e um reforma político já .
346 em 2007 , ele dizer que ir extirpar o democrata de o político brasileiro .
347 agrar , cada vez mais , com o seu expediente aqui , o processo político brasileiro .
348 meu filho nunca querer que eu entrar em o político , e o maioria de o corintiano também não .
349 o dois lado de o rua pedir ética em o político .
350 também , fazer um julgamento político , crer que não ser o melhor governo para este país .
351 hoje o julgamento ser político — de o crime de responsabilidade — , mas depois ela ir responder criminalmente .
352 quantum mais o parlamento , que ser um casa político .
353 estar há 44 ano em o político .
354 ele não ter moral político nem ética para estar aqui .
355 há um processo jurídico e político .
356 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
357 em respeito o o meu povo , que me mandar para cá não para ser achincalhar , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter o honradez de um povo que preciso reconstruir o esperança , de um povo que ir enganado em o castelo de mentira que eleger o presidente dilma , em o segundo mandato de um governo que cometer erro que o advogado-geral de o união não conseguir defender , pois são indefensável , e para garantir o respeito o o constituição brasileiro e o responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” o o afastamento de o presidente dilma .
358 em nome de o constituição o que eu me comprometer em cumprir , em nome de o respeito o ela , em nome de o pobre e necessitado de este país , em respeito o o 54 milhão de voto concedido por o povo brasileiro o o presidente dilma , em nome de o que ainda ter fome e sede de justiça , entender que o reino dividido não prosperar , eu querer dizer “ não ” o o golpe .
359 eu querer dizer que respeito muito o meu contrário , deputado glauber braga , mas , quantum o o presidente dilma , eu ter pena por ela não ter entendido que vale muito mais o pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadão construir seu próprio vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltar o brasil .
360 em nome de todo o morador de sorocaba e de o nosso querido região , em nome de o meu família , em nome de aquele pessoa que estar esperar atendimento em o porta de o hospital de este país , contra o corrupção , contra o mentira , contra o populismo , o favor de o volta de o emprego em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de o presidente dilma .
361 meu voto ser um homenagem o o jovem de o década de 60 , que lutar contra o ditadura , um homenagem o o jovem que , há muito mês , estar em o rua , lutar contra esse golpe , um homenagem o o sindicalista , o o movimento social , o todo aquele que saber que o que estar em jogo não ser apenas um governo , não ser apenas o figura de o presidente dilma , ser o democracia .
362 ser importante , em este momento , em nome de o milhão de pessoa que estar em o rua — como mostra aquele foto — , em nome de o mil de cearense que estar em fortaleza , em nome de o 54 milhão de voto de o presidente dilma , em nome de o mais humilde e de aquele que estar em o assistir , nó todo dizer “ não ” o o golpe , por o democracia .
363 em respeito o o meu eleitor , em respeito o o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob o proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votar “ sim ” , por o impedimento de o presidente dilma .
364 em homenagem o o meu querido alegre , em o região de o caparaó , o o 3,5 milhão de capixaba em 78 município , o o mais de 50 mil pessoa de o movimento vir pra rua que estar em o praça de o papa , e para que nosso “ ex-presidenta ” dilma ter féria eterno , eu dizer “ sim ” , senhor .
365 por o meu geração , que ir o o rua enfrentar o ditadura e o golpe , para que o meu filho , daniel e sofia , só conhecer o golpe por+os livro , em defeso de o sistema único de saúde e de o avanço que nó ter em o governo lula e dilma , eu ser contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
366 para corresponder o o expectativa de o meu eleitor , de o brasileiro , o o expectativa de um brasil melhor , para combater o corrupção , para possar olhar para o frente , para um brasil diferente e separar o que ser legal de o que ser ilegal e por o nosso constituição , o meu voto só poder ser , e ser , sim o o impeachment de o presidente dilma .
367 e contra o conspiração dirigido por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neve , com o objetivo de tirar direito de o povo brasileiro , muito de ele conquistado em o governo lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
368 por o respeito o o voto popular , por o presidente dilma , que não cometer nenhum crime de responsabilidade , por+os movimento social , por o agricultura familiar , por o reforma agrário , por o povo que estar em o rua exigir respeito o o constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
369 o pcdob votar por+os brasileiro e brasileiro que estar em o rua indignado , em o dia de hoje e em o dia que se passar , porque , além de todo o injustiça de esse processo , há um réu aqui comandar o procedimento de impedimento de o presidente dilma , um mulher sério .
370 em respeito o o constituição , de cujo promulgação eu ter o privilégio de participar , assinar o , constituinte que ir em 1988 , saber que lá estar definido o crime de responsabilidade — o presidente dilma , através de o parecer de o relator jovair arantes , muito bem definir esse crime .
371 trabalhar com o presidente dilma , saber o quantum ela ser um mulher honrado , e saber que ir passar para o história sem manchar o meu mão e o meu biografia de querer tirar de o poder um mulher eleito legitimamente , e um mulher honrado .
372 429 — ser o momento também de aqui externar gratidão o o ministra dilma rousseff , que tirar aquele população de o sofrimento — , por o meu partido e por o unificação de o família , de o partido , de o político , de o povo de rondônia , de o juventude e de o mulher , eu voto “ sim ” .
373 por isso , em nome de o democracia , em respeito o o constituição brasileiro , em nome de o dignidade de o povo brasileiro e em respeito o o presidente dilma , que ser um mulher honrado , sério e comprometido com o povo brasileiro , eu voto “ não ” o esse golpe parlamentar .
374 por+os trabalhador de o brasil , por+os aposentado , contra o 10 milhão de pessoa que perder emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra o boca de o pt , por o fim de o boca de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
375 diante de falso promessa , como o refinaria de o estada de o cear , por o fim de o coronel de o meu estada , sustentado por o governo de o presidente dilma , por o dignidade de todo o cearense e também por o povo de sobral , eu ser por o mudança .
376 por+os trabalhador e trabalhador de o nosso brasil , por o democracia e por o respeito o o voto soberano de o povo brasileiro , que eleger o presidente dilma com 54 milhão voto , o meu voto ser não o esse golpe .
377 por o defeso de o democracia , por considerar que o presidente dilma não cometer nenhum crime , diferentemente de tanto outro denunciado que o cometer e que envergonhar este casa , por todo o história de o brasil e por o povo de o parar , eu dizer não o o impeachment .
378 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
379 em defeso de o nosso democracia , em defeso de o constituição , em defeso de o povo pobre de o brasil , que ter em o governo lula e em o governo de o presidente dilma esperança e investimento , o meu voto ser não .
380 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
381 em nome de o meu querido estada de pernambuco , em nome de o 100 mil eleitor de quem eu receber o voto , não poder ser ingrato com o presidente dilma nem com o presidente lula .
382 por o democracia , por o desenvolvimento de o brasil , contra o fascista , o golpista , o oportunista e o picareta de este câmara , eu ser contra este golpe moderno que querer fazer e atingir o nosso presidente dilma .
383 em defeso de o democracia , de o constituição e de o mandato de o presidente dilma , um mulher honesto e correto , que ir legitimamente eleito e que não cometer nenhum crime , eu voto contra o golpe .
384 querer , em nome de o corrupção seletivo , enriquecer algum , como o presidente eduardo cunha , que ser o beneficiário de o corrupção , e o presidente dilma ser o vítima de esse processo .
385 eu , por o segundo vez , estar votar o impeachment de um presidente , e o presidente dilma rousseff ir receber o impeachment de este casa porque ser incompetente administrativamente e porque não ter relação político com o congresso nacional .
386 em respeito o o milhão de brasileiro que ir o o rua pedir o impeachment de o presidente dilma , representar são paulo , representar jundiaí e região , o meu voto ser " sim " .
387 em nome de aquele que estar em o rua em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defeso de o futuro e de o esperança de o novo geração , eu voto “ sim ” o o impedimento de dilma lana roussef .
388 em nome de o extremo sul de o bahia e em nome de o brasil , o meu voto ser o favor de o bahia , o favor de o meu país , “ sim ” o o impeachment de o presidente dilma .
389 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estada de o piauí , por o democracia , por o estada democrático de direito e em respeito o o mil e mil de brasileiro e brasileiro que votar em dilma , elegendo o o primeiro presidente mulher , eu voto " não " .
390 presidente , um colega nosso aqui de o câmara , cujo nome não ir citar , dizer que , se nó cassar o presidente dilma hoje , ele ir se mudar de o brasil .
391 eu saudar o meu estada de são paulo e o meu querido zona sul com o voto “ sim ” , por o impedimento de o presidente dilma vana rousseff .
392 cumprir o meu obrigação constitucional de legislador e de fiscalizador , eu acolher o denúncia de o jurista que ir apresentado contra o presidente dilma rousseff .
393 ir ver o petrolão , porque esse processo contra dilma rousseff permitir fortalecer o lava-jato e aprofundar o investigação de o petrolão .
394 meu voto estar fundamentado em o relatório que ir aprovado em o comissão especial , o relatório que apontar crime de responsabilidade de o presidente dilma rousseff .
395 com o certeza de que o presidente dilma não cometer nenhum de o crime por+os qual ir denunciado , o que ser confirmado adiante , voto “ não ” , por o não prosseguimento de o denúncia por o qual responder .
396 deputado , querer aqui me dirigir o o deputado josé guimarães que me perguntar se eu tinha raiva de o presidente dilma rousseff .
397 o presidente dilma — ex-presidente dilma — cometer crime de responsabilidade o o usar dinheiro público sem autorização de este casa .
398 ninguém acreditar , nem você acreditar que ser solução para o brasil tirar o dilma e deixar o temer e eduardo cunha .
399 por+os trabalhador brasileiro , por o povo de o parar , por+os meu filho , por o constituição brasileiro , contra dilma e contra cunha , o meu voto ser sim .
400 e , se o lei são para todo , se o pedalada condenar dilma , dever condenar também governador como o de o meu estada .
401 eu disputar o eleição de 2010 como vice de josé serra , contra dilma rousseff e contra o pt .
402 eu estar votar “ sim ” por+os crime que dilma cometer e não ser só por ter passado cheque sem fundo em nome de o povo brasileiro .
403 em respeito o o mais de 54 milhão de brasileiro que eleger democraticamente o presidente dilma rousseff , meu voto ser “ não ” .
404 o presidente dilma não matar , não roubar , não ter conta em o exterior , não descumprir nenhum lei de o país .
405 tramar como temer , em o esgoto de o jaburu , tramar para dar rasteiro em dilma .
406 por+os crime de responsabilidade e de lesa-pátria cometido por o presidente dilma , voto “ sim ” , por o brasil .
407 o pauta cuidar de um processo , o processo de admissibilidade de o impeachment de dilma rousseff .
408 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fazer por este país , por o democracia e contra o golpe , meu voto ser “ não ” .
409 mas ser um injustiça votar " sim " o este processo contra um mulher sério , honrado , como o presidente dilma .
410 nó votar com o democracia , nó votar com o honestidade de o presidente dilma .
411 querer dizer que , hoje , estar votar o impeachment de o presidente dilma e , amanhã , estar votar o seu , senhor .
412 carlos alberto brilhante ustra , o pavor de dilma rousseff .
413 o brasil inteiro assistir agora o pouco o o impeachment de o presidente dilma , porque o brasil estar desmantelado .
414 em este momento , não poder aceitar nem dilma , nem temer , muito menos o senhor .
415 quase ninguém dizer que o acusação contra o presidente dilma são o pedalada fiscal .
416 em homenagem o o povo brasileiro , o o meu bahia , o itamaraju , o o pt , o lula e o dilma .
417 hoje , por o segundo vez , um parcela de o elite brasileiro estar torturar o presidente dilma .
418 presidente , ter um luz em o fim de o túnel , eu voto “ sim ” o o impeachment de o presidente dilma .
419 meu voto ser por o abertura de o processo de impedimento de o presidente dilma .
420 impeachment sem crime ser golpe , e o presidente dilma não cometer crime .
421 estar aqui para impedir um golpe , para lutar contra um golpe contra o presidente dilma .
422 quem não tinha que estar em esse cadeira ser você , cunha , você e seu cúmplice , tramar contra dilma .
423 querer tirar dilma para salvar cunha , para se salvar .
424 se há crime de responsabilidade para o dilma , há crime , sim , de responsabilidade para o temer .
425 eu estar aqui em este momento para fazer um julgamento , o julgamento de impeachment de o presidente dilma .
426 não ser dilma que ter que sair de o palácio , porque dilma não cometer crime algum .
427 meu voto , por o democracia — ficar , dilma .
428 todo aqui ouvir eu falar “ fora , dilma .
429 cartão vermelho para dilma .
430 hoje , nó estar extirpar lula e dilma , e ele ir para o cadeia .
431 com dilma , mulher valente e honesto .
432 tira dilma , entrar temer .
433 o presidente dilma ser um mulher honesto .
434 esse valente que gritar “ fora , dilma .
435 “ sim ” o o processo de impeachment de o presidente dilma .
436 dilma , você ser um vergonha , vergonha , vergonha .
437 presidente dilma , v.exa .
438 hoje o processo aqui ser dilma rousseff .
439 o presidente dilma cometer crime de responsabilidade .
440 portanto , o presidente dilma não cometer crime nenhum .
441 o presidente dilma ser honesto .
442 fora dilma .
443 e lula e dilma em o cadeia .
444 o o presidente dilma .
445 ” “ sim ” por o impeachment de o dilma .
446 votar " sim " por o impeachment de o presidente dilma .
447 voto " sim " o o impeachment de o presidente dilma rousseff .
448 ir votar “ sim ” por o impeachment de o presidente dilma rousseff .
449 com o ajuda de deus , por o meu família , por o povo brasileiro , por+os evangélico de o nação todo , por+os menino de o mbl , por o vir pra rua brasil — dizer que o olavo ter razão , dizer “ tchau ” para esse querido e para o pt , partido de o treva — , eu voto “ sim ” o o impeachment .
450 em defeso de o povo cearense , em apoio o o mil de fortalezense que estar , em este momento , em o praça portugal , por o fortalecimento de o município brasileiro o partir de maranguape , maracanaú , em o região metropolitano , e acima de tudo por o esperança de o povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nó votar “ sim ” por o impeachment .
451 por o responsabilidade que ter de votar hoje aqui , como advogado , duas vez presidente de o oab , e representar o estada de o rio de janeiro , eu estudar esse processo e poder afirmar , sem medo de errar , que o parecer de o relator estar de acordo com o constituição , com o lei que regular o impeachment e com o regimento interno de este casa .
452 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
453 por o meu geração , que ir o o rua enfrentar o ditadura e o golpe , para que o meu filho , daniel e sofia , só conhecer o golpe por+os livro , em defeso de o sistema único de saúde e de o avanço que nó ter em o governo lula e dilma , eu ser contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
454 para corresponder o o expectativa de o meu eleitor , de o brasileiro , o o expectativa de um brasil melhor , para combater o corrupção , para possar olhar para o frente , para um brasil diferente e separar o que ser legal de o que ser ilegal e por o nosso constituição , o meu voto só poder ser , e ser , sim o o impeachment de o presidente dilma .
455 sob o proteção de deus , representar o vale de o paraíba , em apoio o o juiz sergio morar e o o garoto de o lava-jato , em defeso de o valor de o liberdade e de o respeito o o valor individual , o meu voto só poder ser “ sim ” , o favor de o impeachment .
456 ouvir com atenção o orador que me preceder , eu observar , com espanto , que o maioria de o deputado que apoiar o impeachment o fazer invocar o seu familiar , o aniversário , o situação de o estrada , o coisa mais diverso , inclusive o nome de deus .
457 por o estada de o espírito santo , que me dar o oportunidade de ser o mais votado de o estada , com mais de 161 mil voto , especialmente o município de o serra , eu querer aqui dizer o o meu partido , o pdt , que fechar questão contra o impeachment , que estar aqui em o papel de julgador .
458 por o resgate de o dignidade , por+os sonho , por o resgate de o autoestima de o povo brasileiro , por o juventude , por o futuro de o novo geração , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu dizer “ sim ” o o impeachment .
459 por+os eleitor de são paulo , de o meu estada , de o cidade de são paulo , lembrar o que me dizer giovana , bianca e bruno , querer agradecer muito o eleitor que aqui me trazer e que me recomendar votar " sim " por o impeachment .
460 por o honra de o meu eleitor de o paraíba , por+os meu companheiro médico e de o área de o saúde , por+os meu conterrâneo de pedra de fogo , por o meu querido joão pessoa , por o paraíba e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
461 população brasileiro que ir o o rua por o manifestação contrário o o corrupção , especialmente o favor de o democracia , saber que o mais sagrado de um estada democrático de direito ser o seu constituição , e cumprir o seu regra significar votar " não " o o impeachment .
462 considerando que esse processo de impeachment estar macular em o seu origem , porque ir acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir o admissibilidade de o investigação em o conselho de ética , quando o pt se negar o votar .
463 para que o família de o distrito federal , de o entornar e de o brasil voltar o sonhar , voltar o acreditar em o geração de emprego , voltar o acreditar que o país ter jeito , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
464 75 , em nome de esse estada que carrego em o costa e em o coração , olhar para você e para o meu querido alto alegre , dizer o o povo maranhense e o o povo de o brasil que voto “ sim ” , o favor de o impeachment .
465 por o combate o o corrupção , que ficar cristalizar em este governo , em nome de o força de o meu maranhão , em nome de o força de o meu são luís , em nome de o força de o meu gente nordestino , eu voto “ sim ” o o impeachment .
466 por o defeso de o democracia , por considerar que o presidente dilma não cometer nenhum crime , diferentemente de tanto outro denunciado que o cometer e que envergonhar este casa , por todo o história de o brasil e por o povo de o parar , eu dizer não o o impeachment .
467 em respeito o o família brasileiro , em respeito o o meu querido espírito santo , em respeito o o meu cidade natal , ibiraçu , por+os meu amigo e por todo o meu família , eu voto “ sim ” o o impeachment .
468 para que o governante brasileiro possar cumprir o constituição de o repúblico de o brasil e o lei brasileiro que o o tomar posse jurar defender e cumprir , voto “ sim ” , por o impeachment .
469 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
470 terceiro , querer expressar aqui que ficar muito claro para o sociedade brasileiro qual ser o aliança por o impeachment que reunir corrupto , torturador , como jair bolsonaro , e traidor de o pátrio .
471 demonstrado o existência de crime de responsabilidade , contra o corrupção estrutural e sistêmico , que ofender o probidade de o administração , contra o desgoverno , o favor de o rondoniense e de o brasileiro , eu voto “ sim ” o o impeachment .
472 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nosso filho , por o fim de o corrupção e de o fichas-sujas , por meu querido rio verde , por o meu estada de goiá , eu voto “ sim ” o o impeachment .
473 meu colega deputado e deputado de todo o partido , o brasil chegar hoje o o juízo final de um luta de quase 1 ano dizer que o impeachment tinha que ocorrer .
474 em nome de esse saído , de o progresso de o alagoano , de o meu filho , de quem viver em alagoa , eu , encaminhar junto com meu partido , que fechar questão o favor de o impeachment , dar meu voto “ sim ” o o prosseguimento .
475 o eleição de temer , se vingar o impeachment , ser um fraude que deve ser evitado , porque temer ser um armação para sacrificar o trabalhador e para abafar o lava-jato .
476 por o liberdade , por o democracia , por um futuro melhor , em honra de o povo de o paraná e de o pessoa de bem que querer tirar um oligarquia instalado em este poder , eu voto sim por o impeachment .
477 eu , por o segundo vez , estar votar o impeachment de um presidente , e o presidente dilma rousseff ir receber o impeachment de este casa porque ser incompetente administrativamente e porque não ter relação político com o congresso nacional .
478 em respeito o o milhão de brasileiro que ir o o rua pedir o impeachment de o presidente dilma , representar são paulo , representar jundiaí e região , o meu voto ser " sim " .
479 em nome de o extremo sul de o bahia e em nome de o brasil , o meu voto ser o favor de o bahia , o favor de o meu país , “ sim ” o o impeachment de o presidente dilma .
480 por o democracia , por o brasil , por o nosso paraíba e saber que o impeachment não ir resolver o problema de o nosso país , apesar de defender novo eleição , eu voto " não " .
481 com todo o respeito o o posicionamento de o meu partido , mas atender o o apelo de o povo de goiá , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
482 por o moralidade , por o democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estada de o maranhão , em especial de o meu cidade de bacabal , que hoje completo 96 ano , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o impeachment .
483 agradecer o todo o partido progressista , que entender o sentimento de o rua e de todo o seu bancada e votar majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor de o impeachment .
484 o remédio para um governo irresponsável estar previsto em o constituição e ser o impeachment , realizado por o congresso e fiscalizar por o supremo federal .
485 por o segundo vez , eu ir votar por o impeachment e , sem dúvida nenhum , acompanhar aquele aposentado , pensionista e idoso que querer que eu votar de esse maneiro .
486 por o meu estada , por o família brasileiro , por o meu família , meu filho , o geração de o meu filho e o geração de o meu neto , eu voto “ sim ” o o impeachment .
487 por são paulo , por o meu família , por o meu marido , gabriel , e por+os meu dois filho , felipe e rafael — eu ser renata abreu — , dizer " sim " o o impeachment .
488 por o constituição que eu jurar cumprir , por o democracia , por o estada de direito e por o meu história político de dez mandato , voto “ não ” o o impeachment .
489 em nome de o povo gaúcho , povo de o meu estada , em nome de o povo brasileiro , para votar o favor de o mudança , o favor de o esperança , sim o o impeachment .
490 um réu em o supremo tribunal federal estar presidir o sessão para fazer o impeachment de um presidente honrado e inocente .
491 para que meu filho ou meu filho que vão chegar vivar em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim o o impeachment .
492 querer fazer homenagem aqui o o brasileiro de bem , o aquele milhão que ir o o rua para reivindicar mudança , e mudança ser o impeachment .
493 em defeso de o voto popular e de o regra democrático , eu voto não o esse impeachment , porque não existir crime .
494 em respeito o o constituição e o o soberania popular , em defeso de o democracia , de o justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade .
495 por o unidade de o partido progressista , que fechar questão em relação o o impeachment , por+os progressista de o meu família .
496 primeiro , querer fazer um homenagem o o bancada de o pps , que em o seu totalidade estar votar por o impeachment .
497 por o meu família , esposo , filho , neto e o primeiro bisneto , eu voto por o impeachment .
498 o impeachment ser o primeiro passo para o resgate de o nosso país , para o fim de o retrocesso .
499 contra o corrupção de este país , por o futuro de o meu filho sophia e luna e de todo o brasileiro , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
500 em o esperança de que o brasileiro voltar o sonhar , voltar o sorrir , o meu voto ser “ sim ” o o impeachment .
501 por isso por o povo de o meu estada , por o povo de o rio de janeiro e por o brasil , eu voto “ sim ” o o impeachment .
502 o pauta cuidar de um processo , o processo de admissibilidade de o impeachment de dilma rousseff .
503 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por o família brasileiro , por o meu esposo e por+os meu filho , dizer " sim " o o impeachment .
504 chegar aqui com orgulho de ser pernambucano , de ser sertanejo e de ser florestano , para dizer que voto “ sim ” o o impeachment .
505 se chegar o este plenário processo de impeachment contra o vice-presidente michel temer com o mesmo fundamento de este processo de impeachment , eu já adiantar .
506 o todo o povo brasileiro , querer dizer que não aceito o corrupto eduardo cunha presidir qualquer processo de impeachment .
507 como dizer joão castelo , para não perder o meu dignidade nem meu coerência , voto “ não ” o o impeachment .
508 não aludir o o crime de responsabilidade , que ser o causa constitucional para o impeachment , porque esse crime não existir .
509 querer dizer que , hoje , estar votar o impeachment de o presidente dilma e , amanhã , estar votar o seu , senhor .
510 por o coerência de oito mandato aqui em este casa , votar por o segundo vez por o impeachment .
511 o brasil inteiro assistir agora o pouco o o impeachment de o presidente dilma , porque o brasil estar desmantelado .
512 em nome de o família e de o meu filho , yandra e yago , eu voto “ sim ” por o impeachment .
513 em defeso de o nosso frágil democracia , de o nosso imaturo democracia , eu voto contra o impeachment .
514 honrar esse rio grande de o sul , eu voto “ sim ” o o impeachment .
515 por o impeachment , por o sérgio morar , por+os evangélico , por o meu brasil , por o meu família , voto " sim " .
516 o pv , há muito tempo , decidir por unanimidade votar “ sim ” o o impeachment .
517 presidente , ter um luz em o fim de o túnel , eu voto “ sim ” o o impeachment de o presidente dilma .
518 com o constituição em o mão , com o brasil em o coração , eu dizer “ sim ” o o impeachment .
519 portanto , por o lealdade especialmente o o meu povo e o o meu capital , meu voto ser “ sim ” , por o impeachment .
520 em defeso de o democracia e de o respeito o o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com todo convicção não o esse golpe , não o esse impeachment .
521 impeachment sem crime ser golpe , e o presidente dilma não cometer crime .
522 isso aqui hoje não ser um eleição indireto , ser um processo de impeachment de um presidente de o repúblico em um país presidencialista .
523 desde que começar o processo de impeachment , eu ter um posição formado em este casa .
524 e por+os agricultor brasileiro , voto sim por o impeachment .
525 todo democracia sólido possibilitar o impeachment .
526 em nome de mil de mineiro que me pedir para votar o favor de o impeachment .
527 por o bem de o nação e , acima de tudo , por o bem de o meu estada de alagoa , eu voto “ sim ” por o impeachment de o presidente .
528 penso , também , que este processo de impeachment ser um processo equivocar .
529 presidente e nobre par , meu voto ser “ não ” o o impeachment .
530 eu estar aqui em este momento para fazer um julgamento , o julgamento de impeachment de o presidente dilma .
531 se não há crime de responsabilidade , não há justificativo para impeachment e ser golpe .
532 por limoeiro , por pernambuco , por o seriedade , eu voto “ não ” o o impeachment .
533 o voto ser sim o o cpi e sim também o o impeachment .
534 e ser em respeito o esse vontade que , hoje , eu voto “ sim ” o o impeachment .
535 ser por o brasil e por são bernardo que eu voto “ sim ” , por o impeachment de o presidente .
536 e por+os brasileiro , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
537 o deputado jhc votar “ sim ” por o impeachment .
538 ser o favor de o democracia e voto " não " o o impeachment .
539 votar em impeachment só ser possível perante o constituição brasileiro .
540 votar em impeachment só ser possível com crime de responsabilidade .
541 em 1992 , eu aqui estar e votar o favor de o impeachment .
542 “ sim ” o o processo de impeachment de o presidente dilma .
543 ir haver impeachment .
544 covardia de aquele que votar o favor de esse impeachment .
545 eu ser contra o golpe , contra o impeachment , em favor de o democracia .
546 votar “ sim ” por o impeachment ser muito mais fácil .
547 “ sim ” o o impeachment .
548 voto “ sim ” o o impeachment .
549 impeachment não ser golpe .
550 ” “ sim ” por o impeachment de o dilma .
551 votar " sim " por o impeachment de o presidente dilma .
552 voto " sim " o o impeachment de o presidente dilma rousseff .
553 eu voto “ sim ” porque não há golpe , há impeachment .
554 ir votar “ sim ” por o impeachment de o presidente dilma rousseff .
555 em defeso de o constituição , em defeso de o democracia , voto “ não ” o o golpe , contra o impeachment .
556 por o meu filho amanda dia e ana claro , por o meu esposo janaína , por o meu mãe , por o família de cada um de o brasileiro — querer fazer um menção especial o o meu região de o barreiro , o o nosso querido belo horizonte — , levar em consideração também o legitimidade de o protesto , o voz de o rua , o legalidade de o processo e o governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
557 por o responsabilidade que ter de votar hoje aqui , como advogado , duas vez presidente de o oab , e representar o estada de o rio de janeiro , eu estudar esse processo e poder afirmar , sem medo de errar , que o parecer de o relator estar de acordo com o constituição , com o lei que regular o impeachment e com o regimento interno de este casa .
558 em defeso de o democracia , que aqui , hoje , estar viver um farsa , dirigido por um réu de processo de corrupção em o stf , em defeso de o povo brasileiro , em nome de o bahia , em nome de o meu região sul de o bahia , em nome de o meu cidade itabuna , em defeso de o ceplac e de o pré-sal , “ não ” o o golpe .
559 o pcdob votar por+os brasileiro e brasileiro que estar em o rua indignado , em o dia de hoje e em o dia que se passar , porque , além de todo o injustiça de esse processo , há um réu aqui comandar o procedimento de impedimento de o presidente dilma , um mulher sério .
560 considerando que esse processo de impeachment estar macular em o seu origem , porque ir acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir o admissibilidade de o investigação em o conselho de ética , quando o pt se negar o votar .
561 com equilíbrio , com moderação , como este momento paroxístico para o país e para todo nó em o exigir , com responsabilidade jurídico e com consciência político de o nosso voto , o meu posição ser favorável o o prosseguimento de o processo de impedimento de o presidente .
562 por este constituição que eu jurar aqui defender , em defeso de o democracia , ser contra um processo que , em o seu essência , em o seu mérito , jamais dever ter ser aceito em este casa , ser contra ter em o presidência o duplo eduardo cunha e temer , ser contra .
563 em este processo jurídico e político , o meu decisão se basear em o entendimento de um parte considerável de o comunidade jurídico brasileiro , inclusive de o respeitado ordem de o advogado de o brasil .
564 querer , em nome de o corrupção seletivo , enriquecer algum , como o presidente eduardo cunha , que ser o beneficiário de o corrupção , e o presidente dilma ser o vítima de esse processo .
565 com o orgulho de representar em este casa o povo de o meu estada , o paraíba , convicto ainda mais de o necessidade de um união nacional depois de este processo , para que o brasil retomar o seu crescimento e o seu desenvolvimento , eu voto " sim " .
566 meu querido amigo de o estada de alagoa , de o litoral o o sertão de o meu estada , querer dizer que , quando este processo começar , eu não tinha opinião formado .
567 ir ver o petrolão , porque esse processo contra dilma rousseff permitir fortalecer o lava-jato e aprofundar o investigação de o petrolão .
568 ser em esse circunstância , respeitar o democracia , respeitar o classe trabalhador , que querer aqui encaminhar o voto “ não ” em este processo .
569 por um novo chance para o brasil , reconhecer o legitimidade de o processo constitucional que estar mover , por o meu amazona , voto “ sim ” .
570 por isso , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o processo saudar o pessoa de o capital e de o demais cidade de o estada de o rio de janeiro que ir para o rua apoiar esse movimento .
571 ela ser honesto e não poder ser afastado por um processo ilegítimo , conduzido por um réu de o lava-jato .
572 com o consciência de que este processo seguir rigorosamente todo o princípio constitucional , eu voto “ sim ” .
573 o pauta cuidar de um processo , o processo de admissibilidade de o impeachment de dilma rousseff .
574 se chegar o este plenário processo de impeachment contra o vice-presidente michel temer com o mesmo fundamento de este processo de impeachment , eu já adiantar .
575 o todo o povo brasileiro , querer dizer que não aceito o corrupto eduardo cunha presidir qualquer processo de impeachment .
576 nó ter um presidente em o câmara que não ter legitimidade para conduzir um processo como esse , em que não há crime .
577 mas ser um injustiça votar " sim " o este processo contra um mulher sério , honrado , como o presidente dilma .
578 em homenagem o o pps , que em este processo todo ir altivo , firme e decidido .
579 povo brasileiro , nó estar aqui para autorizar o abertura de um processo contra o presidente de o repúblico .
580 agrar , cada vez mais , com o seu expediente aqui , o processo político brasileiro .
581 esse processo estar se constituir em um farsa e ser ilegal , imoral , ilegítimo .
582 por o admissibilidade de o processo , que continuum e ser julgado por o senado federal , eu voto “ sim ” .
583 , esperar que também este casa ter o coerência de fazer com que o processo contra v.exa .
584 meu voto ser por o abertura de o processo de impedimento de o presidente dilma .
585 isso aqui hoje não ser um eleição indireto , ser um processo de impeachment de um presidente de o repúblico em um país presidencialista .
586 desde que começar o processo de impeachment , eu ter um posição formado em este casa .
587 eu não reconhecer legitimidade de eduardo cunha para presidir este processo .
588 penso , também , que este processo de impeachment ser um processo equivocar .
589 o segurança de este processo ser garantido por o constituição .
590 todo esse processo ser artificial , ser forjar , ser falso .
591 por isso , seguir o meu partido por o admissibilidade de esse processo .
592 querer dizer também que não reconhecer legitimidade em esse processo .
593 “ sim ” o o processo de impeachment de o presidente dilma .
594 hoje , aqui , ir decidir sobre um processo .
595 hoje o processo aqui ser dilma rousseff .
596 o meu voto ser contra o prosseguimento de o processo de impedimento de o sr .
597 contra esse processo de farsa .
598 há um processo jurídico e político .
599 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
600 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
601 por o respeito o o constituição federal , por o respeito o o outro lei de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentar o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todo aquele que ocupar o rua de o nosso brasil , para pedir mudança para este país , por o família que estar desempregado — já se somar 10 milhão de família — e para que o brasil possar , senhor .
602 ser um presidente que cometer o pedalada fiscal e gerar um rombo de 60 bilião , um presidente que publicar decreto sem autorização de este casa , o casa de o povo , causar um prejuízo de 90 bilião , um presidente que infringir o constituição brasileiro e que , por isso , ir ser julgado por o senado , e , certamente , ir responder por+os crime de responsabilidade que cometer .
603 por o meu geração , que ir o o rua enfrentar o ditadura e o golpe , para que o meu filho , daniel e sofia , só conhecer o golpe por+os livro , em defeso de o sistema único de saúde e de o avanço que nó ter em o governo lula e dilma , eu ser contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
604 em respeito o o constituição , de cujo promulgação eu ter o privilégio de participar , assinar o , constituinte que ir em 1988 , saber que lá estar definido o crime de responsabilidade — o presidente dilma , através de o parecer de o relator jovair arantes , muito bem definir esse crime .
605 voto com o coerência de quem sempre fez oposição o o pt , apontar o seu erro , o seu equívoco e o seu mentira , apontar o crime de responsabilidade que causar um rombo em o orçamento e esse farra com o dinheiro público , cujo conta quem pago ser o cidadão .
606 por o respeito o o voto popular , por o presidente dilma , que não cometer nenhum crime de responsabilidade , por+os movimento social , por o agricultura familiar , por o reforma agrário , por o povo que estar em o rua exigir respeito o o constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
607 porque prometer defender o constituição quando chegar o este casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por o democracia em o meu país , meu voto convicto ser “ não ” .
608 demonstrado o existência de crime de responsabilidade , contra o corrupção estrutural e sistêmico , que ofender o probidade de o administração , contra o desgoverno , o favor de o rondoniense e de o brasileiro , eu voto “ sim ” o o impeachment .
609 por o defeso de o democracia , por considerar que o presidente dilma não cometer nenhum crime , diferentemente de tanto outro denunciado que o cometer e que envergonhar este casa , por todo o história de o brasil e por o povo de o parar , eu dizer não o o impeachment .
610 por isso , tentar ver se o pdt abrir o questão , mas o pdt já tinha fechado , sob o alegação irrefutável , que eu não poder discutir , de que não haver crime de responsabilidade para se tirar o presidente de o repúblico .
611 em defeso de o democracia , de o constituição e de o mandato de o presidente dilma , um mulher honesto e correto , que ir legitimamente eleito e que não cometer nenhum crime , eu voto contra o golpe .
612 quando o presidente de o repúblico cometer crime de responsabilidade , cabe o o representante de o povo — portanto , nó — tirar aquele que cometer o crime de o cargo que ocupar como presidente de o repúblico .
613 meu voto estar fundamentado em o relatório que ir aprovado em o comissão especial , o relatório que apontar crime de responsabilidade de o presidente dilma rousseff .
614 em homenagem o o centena de amigo , professor , pesquisador , que ter enviado mensagem para mim em o último dia , pedalada fiscal não ser crime , eu voto “ não ” .
615 desculpar me o grande maioria , mas o meu limitado conhecimento jurídico não me convencer de o existência de crime de responsabilidade por parte de o sr .
616 vário deputado chegar aqui para dizer que não existir crime , e estar convencido de que existir , sim , um configuração de o crime de responsabilidade .
617 em respeito o o constituição e o o soberania popular , em defeso de o democracia , de o justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade .
618 com o certeza de que o presidente dilma não cometer nenhum de o crime por+os qual ir denunciado , o que ser confirmado adiante , voto “ não ” , por o não prosseguimento de o denúncia por o qual responder .
619 eu estar votar “ sim ” por+os crime que dilma cometer e não ser só por ter passado cheque sem fundo em nome de o povo brasileiro .
620 em um momento de o história , este plenário cassar um presidente que cometer crime , o ex-presidente collor .
621 o presidente dilma — ex-presidente dilma — cometer crime de responsabilidade o o usar dinheiro público sem autorização de este casa .
622 querer caçar um presidente honesto , querer caçar um presidente que não cometer nenhum crime .
623 por+os crime de responsabilidade e de lesa-pátria cometido por o presidente dilma , voto “ sim ” , por o brasil .
624 por isso tudo e também por o crime de responsabilidade cometido , por o honra de o nosso povo mineiro e de todo aquele que eu representar , meu voto ser “ sim ” .
625 estar presente o pressuposto político e jurídico que caracterizar crime de responsabilidade de o presidente .
626 nó ter um presidente em o câmara que não ter legitimidade para conduzir um processo como esse , em que não há crime .
627 não aludir o o crime de responsabilidade , que ser o causa constitucional para o impeachment , porque esse crime não existir .
628 consciência limpo por saber e ter o certeza de que haver , sim , crime de responsabilidade .
629 ser evidente que o presidente de o repúblico não só cometer crime como o pedalada , mas sobretudo mentir o o país .
630 querer aqui dizer , companheiro , que o presidente de o repúblico não cometer um crime de responsabilidade .
631 em defeso de o voto popular e de o regra democrático , eu voto não o esse impeachment , porque não existir crime .
632 hoje o julgamento ser político — de o crime de responsabilidade — , mas depois ela ir responder criminalmente .
633 aqui deve ser apreciado se pedalada e decreto são ou não crime de responsabilidade .
634 todo são considerado inocente até que alguém apresentar um prova de crime .
635 se há crime de responsabilidade para o dilma , há crime , sim , de responsabilidade para o temer .
636 votar em impeachment só ser possível com crime de responsabilidade .
637 se não há crime de responsabilidade , não há justificativo para impeachment e ser golpe .
638 não ser dilma que ter que sair de o palácio , porque dilma não cometer crime algum .
639 isso também ser crime de responsabilidade e improbidade administrativo .
640 ela cometer um rol de crime de responsabilidade .
641 impeachment sem crime ser golpe , e o presidente dilma não cometer crime .
642 em respeito o o democracia , o o constituição , não há crime .
643 para isso , pressupor se que haver um crime de responsabilidade .
644 não haver crime de responsabilidade , ser golpe .
645 não há crime de responsabilidade , não há crime nenhum .
646 o brasil já ter o prova de que não há crime .
647 isso ser crime .
648 o presidente dilma cometer crime de responsabilidade .
649 portanto , o presidente dilma não cometer crime nenhum .
650 se não há crime , ser golpe .
651 em nome de o povo brasileiro , por amor o este país , o o paranaense de curitiba , londrino , cambé , rolândia , araponga e ibiporã , que ser o meu base eleitoral , e saber que este governo não ter maioria em o parlamento — em qualquer parlamento de o mundo , quando não se ter maioria , só se ter um terço , não ter como governar .
652 gente de bom coração , por o amor o o brasil , por o amor o este bandeira , por o amor o o vida , por o amor o o 115.294 eleitor , por o fim de o corrupção eu voto sim .
653 com esperança , com amor e com muito fé em o restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu votar , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu votar e como meu família me orientar o votar .
654 por o reconstrução de o unidade de um nação que tentar dividir , por amor e caro o o povo de o amazona , por o meu família e , acima de tudo , por amor o deus , o meu voto ser “ sim ” .
655 por amor o o brasil , por o memória de meu pai , ricardo izar , por amor o o meu filho e o o futuro geração , e por todo aquele que exercer o cidadania em o avenida paulista , o meu voto ser " sim " .
656 em homenagem o o milhão de lutador que hoje lutar e não se cansar de lutar por o democracia , por amor o o pátrio , o meu voto ser “ não ” .
657 o casa estar ser presidido por o sacripanta deputado eduardo cunha , que não ter amor o o brasil , até porque seu conta não são em o brasil , são em o suíço e em o panamá .
658 por o libertação de o povo brasileiro , por o responsabilidade que ter com o meu mandato , por o estada de o amazona , por você , manaus , meu razão e meu amor , o meu voto ser “ sim ” .
659 ser em esse direção , com respeito o o povo de são paulo e por amor o o nação brasileiro , que eu voto " sim " .
660 liliene , meu amor , esse voto ser por o lorenzo , nosso filho , por o futuro geração , por o criança de o brasil .
661 por isso , por o amor o o meu paraíba e o o meu família , meu voto ser “ sim ” , senhor .
662 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
663 com o ajuda de deus , por o meu família , por o povo brasileiro , por+os evangélico de o nação todo , por+os menino de o mbl , por o vir pra rua brasil — dizer que o olavo ter razão , dizer “ tchau ” para esse querido e para o pt , partido de o treva — , eu voto “ sim ” o o impeachment .
664 sob o proteção de deus , representar o vale de o paraíba , em apoio o o juiz sergio morar e o o garoto de o lava-jato , em defeso de o valor de o liberdade e de o respeito o o valor individual , o meu voto só poder ser “ sim ” , o favor de o impeachment .
665 por o povo de deus , em defeso de o família , tão atacar por este governo , em nome de o povo de o meu estada de o cear , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que seguir unido , o meu voto ser “ sim ” .
666 ouvir com atenção o orador que me preceder , eu observar , com espanto , que o maioria de o deputado que apoiar o impeachment o fazer invocar o seu familiar , o aniversário , o situação de o estrada , o coisa mais diverso , inclusive o nome de deus .
667 por o fim de esse governo injusto que estar fazer o povo sofrer , por o nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 ano que me ensinar o princípio de o palavra de deus , por o meu estada , eu voto “ sim ” .
668 primeiramente , querer agradecer o deus , agradecer o meu pai , wagner sales , e o meu mãe , antônia sales , pois me mostrar desde cedo que o bom político anda o o lado de o povo .
669 em o meu sexagenário caminhada de militante político e social cristão , jamais ver e ouvir tanto afronta o o segundo , o o quarto e o o sétimo mandamento de o lei de deus .
670 por deus , em homenagem o o meu pai , jorge serfiotis , o o meu família e o o meu amigo , por um saúde digno , por o meu cidade de porto real , em o estada de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
671 primeiro , querer deixar registrar que nunca em meu vida , em um espaço tão curto , eu ouvir tanto vez o nome de deus ser usado em vão , como se ser um panfleto .
672 por o reconstrução de o unidade de um nação que tentar dividir , por amor e caro o o povo de o amazona , por o meu família e , acima de tudo , por amor o deus , o meu voto ser “ sim ” .
673 em este momento histórico que vivo , agradecer o deus por ter o oportunidade de ajudar o meu povo o limpar este país de mazela , corrupção e malfeito .
674 agradecer o deus , por o vida que me devolver inúmero vez agradecer o o população alagoano , por tudo o que fez por mim durante o último 15 ano .
675 que o partir de amanhã , segunda-feira , deus possar derramar muito bênção sobre o nosso brasil e sobre o povo brasileiro .
676 com o proteção de deus e em respeito o o meu família , em respeito o o meu amigo , em respeito o o meu castanhal , o o estada de o parar e o o brasil , meu voto ser sim .
677 em primeiro lugar , eu querer agradecer o deus o oportunidade de ser eleito por um estada tão amável , tão maravilhoso como mina geral .
678 o o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui estar , em nome de o meu família , eu gostar de , primeiro , pedir o deus que abençoar o brasil .
679 por ti , goiânia querido , por ti , goiá , por o meu país , por deus , por meu família , por o família e por o pessoa de bem , o meu voto ser “ sim ” .
680 eu querer , em primeiro lugar , agradecer o deus , o o meu família , o o meu amigo , o o meu querido cidade de itu , o o região , o o estada de são paulo e o o brasil .
681 mas eu ter um gratidão e um dívida para com deus , para com o povo alagoano e para com um senhor que estar em o assistir agora .
682 primeiro , eu rogo o deus que iluminar o caminho de o paraíba e o caminho de o brasil .
683 você poder ser grande o o olho de o homem , mas , para deus , você são pequenino .
684 por o exército de caxias , por o nosso força armado , por um brasil acima de tudo , e por deus acima de todo , o meu voto ser " sim " .
685 em primeiro lugar , eu orar para que deus abençoar o nosso querido nação , o brasil .
686 eu , primeiro , agradecer o deus por o fato de estar em este momento em este casa .
687 respeitar todo aqui e clamar o benção de deus para o nosso país , eu voto “ sim ” .
688 pedir o deus que iluminar o brasil , eu vir de o bahia para dizer " sim " .
689 que deus continuar abençoar o povo brasileiro .
690 gostar , em primeiro lugar , de agradecer o deus por este momento e pedir lhe misericórdia para nosso nação .
691 que deus abençoar o nosso país em este momento tão difícil .
692 eu continuar com o mesmo coerência e dignidade , graça o deus .
693 por o polícia e , em nome de deus e de o família brasileiro , ser “ sim ” .
694 eu pedir o deus que me de esse sabedoria para votar com dignidade .
695 que deus iluminar este país .
696 o palavra de deus dizer .
697 eu querer pedir o deus sabedoria .
698 quando pedir o deus que ter misericórdia de este país , e ter que ter mesmo , porque v.exa .
699 e feliz ser o nação cujo deus ser o senhor .
700 que deus abençoar o nosso país .
701 que deus ter misericórdia de nosso nação .
702 que deus abençoar o brasil .
703 que deus ter misericórdia de o nosso país .
704 que deus em o abençoar .
705 glória o deus .
706 graça o deus .
707 eu pedir o deus que me iluminar .
708 contra o hipocrisia que fazer corrupto se tornar arauto de o moralidade público ( palma ) , contra o condutor ilegítimo de esse farsa , que estar ali sentado o o presidência de o mesa de o câmara , por um reforma político radical , com participação popular , que tirar o poder de o grana de o sistema degenerado , por+os direito de o população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
709 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
710 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estada de são paulo , que me acolher muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de o meu esposo e de o meu filho , que ter 20 ano , o meu principal eleitor , que saber de o dignidade de o meu trabalho , o nosso voto ser “ sim ” .
711 por o resgate de o dignidade , por+os sonho , por o resgate de o autoestima de o povo brasileiro , por o juventude , por o futuro de o novo geração , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu dizer “ sim ” o o impeachment .
712 por isso , em nome de o democracia , em respeito o o constituição brasileiro , em nome de o dignidade de o povo brasileiro e em respeito o o presidente dilma , que ser um mulher honrado , sério e comprometido com o povo brasileiro , eu voto “ não ” o esse golpe parlamentar .
713 por o democracia , por o soberania de o voto popular , por o dignidade humano , por todo o que lutar contra o ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por o ditadura , por o novo geração , eu voto não o este golpe , e sim o o brasil .
714 diante de falso promessa , como o refinaria de o estada de o cear , por o fim de o coronel de o meu estada , sustentado por o governo de o presidente dilma , por o dignidade de todo o cearense e também por o povo de sobral , eu ser por o mudança .
715 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
716 por são paulo , por o fim de esse quadrilha que assaltar o país , por o meu pai , que tanto sofrer em o mão de o pt , por mais dignidade o o pessoa com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
717 por o povo de o meu caxias de o sul , de o serra gaúcho , de o rio grande de o sul , de o brasil , por o dignidade e por o esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
718 estar muito honrado em este noite , porque eu ser o voz de o mulher negro e de o mulher nordestino , que não quer mais o migalha de o governo federal , pois ter dignidade para trabalhar e para vencer .
719 como dizer joão castelo , para não perder o meu dignidade nem meu coerência , voto “ não ” o o impeachment .
720 preferir perder em pé , mas com dignidade , o fazer aquilo que muito fazer aqui , sem ter o coragem de enfrentar o seu posição .
721 com todo o convicção , por conhecer o 139 município de o estada de o tocantim , voto por um brasil melhor , para que todo ter dignidade .
722 eu continuar com o mesmo coerência e dignidade , graça o deus .
723 eu pedir o deus que me de esse sabedoria para votar com dignidade .
724 o coerência e o dignidade .
725 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 ano , e de o rogério , que , junto com o meu esposo , formar um família em o brasil , que tanto esse bandido querer destruir com proposto de que criança troque de sexo e aprender sexo em o escola , com 6 ano de idade , em nome de todo o povo de o estada de o parar , eu voto sim .
726 em nome de o constituição o que eu me comprometer em cumprir , em nome de o respeito o ela , em nome de o pobre e necessitado de este país , em respeito o o 54 milhão de voto concedido por o povo brasileiro o o presidente dilma , em nome de o que ainda ter fome e sede de justiça , entender que o reino dividido não prosperar , eu querer dizer “ não ” o o golpe .
727 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campo , que ir nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonho de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estada que fazer o entrega que o população desejar , em nome de aquilo que ele em o pedir , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
728 em defeso de o democracia , que aqui , hoje , estar viver um farsa , dirigido por um réu de processo de corrupção em o stf , em defeso de o povo brasileiro , em nome de o bahia , em nome de o meu região sul de o bahia , em nome de o meu cidade itabuna , em defeso de o ceplac e de o pré-sal , “ não ” o o golpe .
729 em nome de todo o morador de sorocaba e de o nosso querido região , em nome de o meu família , em nome de aquele pessoa que estar esperar atendimento em o porta de o hospital de este país , contra o corrupção , contra o mentira , contra o populismo , o favor de o volta de o emprego em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de o presidente dilma .
730 meu mãe negro lucimar , meu sul e sudeste de o parar , meu tapajó amado , meu querido nordeste de o parar , todo o área metropolitano , nó encaminhar , em nome de o brasil , meu pai , de o meu filho , de o meu amigo de o solidariedade , de esse povo querido que votar “ sim ” , nó votar sim .
731 em nome de o confiança que o povo de pernambuco em o dar de estar aqui representar um estada que ter o marca de o luta libertário , querer aqui , em este momento tão importante para o brasil de virado de página , prestar um homenagem o um grande pernambucano que dar o que ter de mais valor , o vida .
732 em nome de o povo brasileiro , por amor o este país , o o paranaense de curitiba , londrino , cambé , rolândia , araponga e ibiporã , que ser o meu base eleitoral , e saber que este governo não ter maioria em o parlamento — em qualquer parlamento de o mundo , quando não se ter maioria , só se ter um terço , não ter como governar .
733 ser importante , em este momento , em nome de o milhão de pessoa que estar em o rua — como mostra aquele foto — , em nome de o mil de cearense que estar em fortaleza , em nome de o 54 milhão de voto de o presidente dilma , em nome de o mais humilde e de aquele que estar em o assistir , nó todo dizer “ não ” o o golpe , por o democracia .
734 eu querer aqui , em nome de o meu família , em nome de o meu região noroeste de o estada de são paulo , de o meu cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que ser suplente , se estar aqui , também votar “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
735 para que o esperança possar vencer o medo , em nome de mais de 10 milhão de brasileiro desempregado , em nome de o meu estada de o cear e de o verdadeiro golpista que não cumprir o promessa de o refinaria nem de o metrô , em nome de o meu povo de fortaleza — um abraço o todo você que estar em o praça portugal — , meu voto ser “ sim ” .
736 por o baiano e baiano que querer um país decente , em nome de o meu cidade , dia d ' ávila , que me projetar para o vida público , dizer que o povo brasileiro não ser refém de este momento , mas passageiro rumo o o futuro e o o seu melhor destino .
737 em respeito o o povo de alagoa , em defeso de o constituição federal , em nome de o memória de o meu avô , meu maior referência , o saudoso menestrel de o alagoa , teotônio vilela ( palma ) , para renovar o esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
738 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estada de são paulo , que me acolher muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de o meu esposo e de o meu filho , que ter 20 ano , o meu principal eleitor , que saber de o dignidade de o meu trabalho , o nosso voto ser “ sim ” .
739 consciente de o meu decisão , em nome de o meu família , de o povo de juazeiro , de o crato , de barbalha , de o maioria de o cariri e de o maioria de o cear , em homenagem o o povo nordestino e respeitar o decisão de o povo brasileiro , o meu voto ser “ não ” .
740 ouvir com atenção o orador que me preceder , eu observar , com espanto , que o maioria de o deputado que apoiar o impeachment o fazer invocar o seu familiar , o aniversário , o situação de o estrada , o coisa mais diverso , inclusive o nome de deus .
741 75 , em nome de esse estada que carrego em o costa e em o coração , olhar para você e para o meu querido alto alegre , dizer o o povo maranhense e o o povo de o brasil que voto “ sim ” , o favor de o impeachment .
742 por isso , em nome de o democracia , em respeito o o constituição brasileiro , em nome de o dignidade de o povo brasileiro e em respeito o o presidente dilma , que ser um mulher honrado , sério e comprometido com o povo brasileiro , eu voto “ não ” o esse golpe parlamentar .
743 por o povo de deus , em defeso de o família , tão atacar por este governo , em nome de o povo de o meu estada de o cear , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que seguir unido , o meu voto ser “ sim ” .
744 por o liberdade inviolável de o consciência , por o democracia e contra o corrupção , querer dizer que , em nome de o população capixaba , e pedir desculpa o o pdt , ir ficar com o estada de o espírito santo .
745 “ e se o meu povo , que se chama por o meu nome , se humilhar , e orar , e buscar o meu face e se converter de o seu mau caminho , então eu ouvir de o céu , e perdoar o seu pecado , e sarar o seu terra .
746 em respeito o o meu querido povo de dourado , em respeito o o povo de o mato grosso de o sul , em respeito o o povo brasileiro , em nome de o meu família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
747 em nome de o unidade partidário de o partido progressista , de o mil de pessoa que ir enganado por o refinaria premium , de o mil de pessoa que chorar o morte de o seu ente querido em o br .
748 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
749 por um nação livre , por+os trabalhador de o brasil , por o meu querido estada de goiá , por o meu querido caldo novo , por todo aquele que confiar em mim , por+os 120 mil eleitor que pôr o meu nome em o urna , o meu voto ser “ sim ” .
750 por o moralidade , por o democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estada de o maranhão , em especial de o meu cidade de bacabal , que hoje completo 96 ano , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o impeachment .
751 em nome de aquele que estar em o rua em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defeso de o futuro e de o esperança de o novo geração , eu voto “ sim ” o o impedimento de dilma lana roussef .
752 em nome de todo esse e em nome de o brasil , com o esperança de que nó possar construir , com o novo governo , um diálogo com o político , com o economia e recuperar este nação , eu voto “ sim ” .
753 presidente , em nome de o grupão de amigo de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de o memória de eduardo campo , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto ser “ sim ” .
754 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chegar o este meu segundo mandato com o certeza de que o desenvolvimento e o mudança de o vida de o pessoa ser o grande trabalho de este congresso .
755 em nome de esse saído , de o progresso de o alagoano , de o meu filho , de quem viver em alagoa , eu , encaminhar junto com meu partido , que fechar questão o favor de o impeachment , dar meu voto “ sim ” o o prosseguimento .
756 primeiro , querer deixar registrar que nunca em meu vida , em um espaço tão curto , eu ouvir tanto vez o nome de deus ser usado em vão , como se ser um panfleto .
757 também em nome de o deputado edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que ir o o rua de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por o repúblico de curitiba , eu voto “ sim ” .
758 por o nosso pátrio unido , não o de o brasil de nó e ele , porque o brasil ser um só — ninguém ir em o dividir — , em nome de o meu família , de o meu mato grosso , de o meu cidade de sinop , de o nosso pátrio , eu voto “ sim ” , por o brasil .
759 eu querer falar , em nome de o democracia , em homenagem o todo o que estar em o rede social e em o rua , lutar por o democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra o golpista , contra eduardo cunha , contra michel temer .
760 em nome de o meu querido estada de pernambuco , em nome de o 100 mil eleitor de quem eu receber o voto , não poder ser ingrato com o presidente dilma nem com o presidente lula .
761 em nome de mil de mãe que perder o seu filho em virtude de o violência , que clamar por paz , justiça e direito humano para todo , declarar o meu voto “ sim ” .
762 por o combate o o corrupção , que ficar cristalizar em este governo , em nome de o força de o meu maranhão , em nome de o força de o meu são luís , em nome de o força de o meu gente nordestino , eu voto “ sim ” o o impeachment .
763 em o esperança de dia melhor , em nome de o povo de o meu estada de o rio grande de o norte , que me conceder 191 mil voto , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
764 querer , em nome de o corrupção seletivo , enriquecer algum , como o presidente eduardo cunha , que ser o beneficiário de o corrupção , e o presidente dilma ser o vítima de esse processo .
765 em nome de o povo gaúcho , povo de o meu estada , em nome de o povo brasileiro , para votar o favor de o mudança , o favor de o esperança , sim o o impeachment .
766 em nome de joinville , de santo catarino , por o meu neto pedrar , que nascer há 10 dia , por o futuro de ele e por todo o família de bem de o brasil , meu voto ser sim .
767 presidente , um colega nosso aqui de o câmara , cujo nome não ir citar , dizer que , se nó cassar o presidente dilma hoje , ele ir se mudar de o brasil .
768 em este dia de glória para o povo brasileiro , um nome entrar para o história em este data por o forma como conduzir o trabalho de este casa .
769 em nome de o meu família , de o meu estada , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acreditar em o governo federal , que acreditar em o nosso mandato .
770 em nome de o extremo sul de o bahia e em nome de o brasil , o meu voto ser o favor de o bahia , o favor de o meu país , “ sim ” o o impeachment de o presidente dilma .
771 também querer registrar o nome de cinco deputado de o pmdb de o rio de janeiro que , em razão de o retorno de o titular este semana — e só por este razão — , não estar votar .
772 o o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui estar , em nome de o meu família , eu gostar de , primeiro , pedir o deus que abençoar o brasil .
773 em nome de o democracia que conquistar , em respeito o o constituição brasileiro , porque eu não ver aqui o argumento de aquele que propagar o voto “ sim ” , dizer o causa de esse admissibilidade .
774 em nome de o direito de o população lgbt , de o povo negro exterminar em o periferia , de o trabalhador de o cultura , de o sem-teto , de o sem-terra , eu voto “ não ” o o golpe .
775 meu esposo , larissa , e o meu filho , que trazer também o meu nome , luiz lauro neto — , senhor .
776 em nome de o 221 mil que em mim votar e acreditar , em nome de o meu parambu , de o meu estada de o cear e de o povo brasileiro , o meu voto ser “ sim ” .
777 em nome de o meu querido cidade de colatina , de todo o filho de o solo capixaba , de o noroeste capixaba , de todo o espírito santo .
778 eu estar votar “ sim ” por+os crime que dilma cometer e não ser só por ter passado cheque sem fundo em nome de o povo brasileiro .
779 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estada eu decidir olhar para o futuro , apostar em o bom político e em o renovação de o esperança de o brasileiro .
780 estar aqui , em nome de o povo de florianópolis , em nome de o povo de santo catarino e de o brasil , por o segundo vez em este plenário , e o meu voto ser sim .
781 eu dizer , em 1992 , que eu estar aqui votar em nome de o povo de campo mourão , que me acolher , que me receber .
782 em nome de o meu família , em nome de o meu estada de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detestar o corrupção , o meu voto ser “ sim ” .
783 em nome de o brasil , em nome de o bahia , em nome de todo o evangélico , de todo o cristão de o nosso país , em nome de o nosso partido , por o coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marco pereira , nó votar “ sim ” , por o brasil .
784 em nome de o família gaúcho , em nome de o pessoa que , com trabalho , construir este país , eu voto sim .
785 em nome de o meu partido , o pmdb , de o meu cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
786 em nome de o meu família e pensar em o futuro de o meu neto , guilherme , elisa e gabriel .
787 em nome de o senhor jesus , eu profetizar o quedo de o senhor o partir de hoje .
788 por isso , em nome de o paraíba , em nome de campina grande , voto “ sim ” .
789 eu querer dizer aqui que , em nome de eduardo campo , não ir desistir de o brasil .
790 por isso , em nome de o democracia , em nome de o trabalhador que estar em o rua , nó ir reagir e votar " não " .
791 então , em nome de o democracia , “ não ” o eduardo cunha , “ não ” o o golpe , “ não ” o um presidente eleito sem voto .
792 em nome de o desempregado e de o indústria nacional , eu voto sim .
793 portanto , em nome de o paraná , por o desenvolvimento e progresso de o brasil , voto “ sim ” .
794 em nome de o baixada fluminense , eu querer dizer que voto “ sim .
795 em nome de o meu filho sarar , estevão , giordano e donato .
796 e , em este momento , em nome de um estada cujo outro nome ser liberdade , mina geral .
797 em nome de o família e de o meu filho , yandra e yago , eu voto “ sim ” por o impeachment .
798 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em o esperança de dia melhor , meu voto ser “ sim ” .
799 e voto “ não ” também em nome de o nordestino , de o povo de o brasil .
800 saia de aqui , porque nó ir cassar o brasil , em nome de o parar .
801 falo aqui em nome de o maioria de o goiano .
802 pensar em o mais de 60 milhão de pessoa que estar com seu nome em o spc .
803 em nome de o meu querido filho , ives ota .
804 em nome de o meu família — meu pai , que estar aqui em brasília me acompanhar .
805 em nome de o meu sobrinho , de todo o meu família e de todo o jovem de este país .
806 o voto que eu ir dar ser o voto que o brasil estar exigir , ser o voto em nome de o rua .
807 em nome de mil de mineiro que me pedir para votar o favor de o impeachment .
808 portanto , em nome de 54 milhão de brasileiro , eu voto " não " contra o ditadura de esse cabra .
809 em nome de todo o mulher brasileiro .
810 estar votar aqui em nome de o brasil , de o meu estada de o rio de janeiro , de o meu cidade de são joão de meriti .
811 o outro nome de mina ser liberdade .
812 por o polícia e , em nome de deus e de o família brasileiro , ser “ sim ” .
813 em nome de o nação brasileiro .
814 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
815 em respeito o o meu povo , que me mandar para cá não para ser achincalhar , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter o honradez de um povo que preciso reconstruir o esperança , de um povo que ir enganado em o castelo de mentira que eleger o presidente dilma , em o segundo mandato de um governo que cometer erro que o advogado-geral de o união não conseguir defender , pois são indefensável , e para garantir o respeito o o constituição brasileiro e o responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” o o afastamento de o presidente dilma .
816 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
817 em defeso de o povo cearense , em apoio o o mil de fortalezense que estar , em este momento , em o praça portugal , por o fortalecimento de o município brasileiro o partir de maranguape , maracanaú , em o região metropolitano , e acima de tudo por o esperança de o povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nó votar “ sim ” por o impeachment .
818 por andar por este brasil afora e ver milhão de brasileiro em o rua vestir verde-amarelo , de forma pacífico , ordeiro , mostrar que o seu filho não fugir o o luta — não precisar invadir casa de ninguém , não precisar quebrar ônibus nenhum — , pedir união e pregar esperança por um brasil melhor .
819 em sintonia e harmonia com o povo de aracaju , com o povo de sergipe , meu estimado e amado estada , em sintonia com o maioria de o povo brasileiro , em o esperança de o extirpar de o estagnação o que fora submetido este país , em o esperança de que o país possar progredir , nó votar “ sim ” .
820 em respeito o o eleitor mineiro que confiar o seu voto o mim para suceder o meu pai , lael varella , por o fundação cristiano varella , que ser o hospital de câncer , por o transparência contra o corrupção , por o resgate de novo esperança e por o resgate de o credibilidade político e social , voto “ sim ” .
821 para que o esperança possar vencer o medo , em nome de mais de 10 milhão de brasileiro desempregado , em nome de o meu estada de o cear e de o verdadeiro golpista que não cumprir o promessa de o refinaria nem de o metrô , em nome de o meu povo de fortaleza — um abraço o todo você que estar em o praça portugal — , meu voto ser “ sim ” .
822 em respeito o o povo de alagoa , em defeso de o constituição federal , em nome de o memória de o meu avô , meu maior referência , o saudoso menestrel de o alagoa , teotônio vilela ( palma ) , para renovar o esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
823 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
824 contra o desajuste de o conta público , contra o aumento de o inflação , contra o desemprego e o favor de o 10 milhão de desempregado de o nosso país , em defeso de o 5.570 município e para restabelecer o esperança de o povo de o piauí e de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
825 querer dizer que , por o retomado de o crescimento em o nosso país , por um país verdadeiramente melhor e fiscalmente responsável , por o renovação de o esperança em o coração de todo o brasileiro , por mina geral e por o brasil , eu , newton cardoso jr , voto “ sim ” .
826 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
827 em nome de aquele que estar em o rua em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defeso de o futuro e de o esperança de o novo geração , eu voto “ sim ” o o impedimento de dilma lana roussef .
828 em nome de todo esse e em nome de o brasil , com o esperança de que nó possar construir , com o novo governo , um diálogo com o político , com o economia e recuperar este nação , eu voto “ sim ” .
829 em defeso de o nosso democracia , em defeso de o constituição , em defeso de o povo pobre de o brasil , que ter em o governo lula e em o governo de o presidente dilma esperança e investimento , o meu voto ser não .
830 para traduzir um sentimento majoritário de o povo e de o gente de santo catarino , e em o esperança de que este momento inaugurar um novo tempo em o político brasileiro , o meu voto ser sim .
831 por um brasil mais justo , por o mudança , por o retomado de o esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua , por+os meu mato-grossense , eu voto “ sim ” .
832 com esperança , com amor e com muito fé em o restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu votar , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu votar e como meu família me orientar o votar .
833 por direito igual o todo o brasileiro , com o meu consciência absolutamente tranquilo , diferentemente de muito aqui , mas com o coração cheio de esperança de que o luta por o brasil melhor ir continuar .
834 por o povo de o meu caxias de o sul , de o serra gaúcho , de o rio grande de o sul , de o brasil , por o dignidade e por o esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
835 em o esperança de dia melhor , em nome de o povo de o meu estada de o rio grande de o norte , que me conceder 191 mil voto , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
836 em nome de o povo gaúcho , povo de o meu estada , em nome de o povo brasileiro , para votar o favor de o mudança , o favor de o esperança , sim o o impeachment .
837 por o meu mato grosso de o sul , por todo que ir o o rua pedir este momento , por+os agricultor , por o meu família e por um novo esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
838 por o resgate de o esperança que ir roubado de o povo brasileiro , por este geração , por o próximo geração , por o meu estada de roraima , eu voto sim .
839 por o rencontro de este país maravilhoso com o seu esperança , porque não aguentar mais tanto afronta o o constituição , mentira , impunidade e corrupção .
840 presidente , querer , o o olhar para o meu filho , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil .
841 por o resgate de o esperança de o povo brasileiro , por o reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defeso de o vida , de o família e de o fé , voto “ sim ” .
842 quantum honra o destino me reservar de poder de o meu voz sair o grito de esperança de milhão de brasileiro .
843 ser necessário manter o esperança de aquele que ainda esperar ter um casa próprio com o meu casa , meu vida , de mil de família em o baixada fluminense que depender de o bolsa família .
844 o sentimento majoritário que presidir em cada brasileiro que acompanhar este sessão histórico que se realizar hoje aqui em o câmara de o deputado ser o sentimento de o esperança .
845 em o exigência de o respeito , que carrego por efeito de o confiança em mim , voto por o mudança , em o compasso de o esperança .
846 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estada eu decidir olhar para o futuro , apostar em o bom político e em o renovação de o esperança de o brasileiro .
847 em decorrência de todo esse fator , eu achar que ter que dar ânimo e um novo esperança para o povo brasileiro .
848 presidente , em o esperança de construir um país em que caber o grandeza de o felicidade , de o futuro de todo o brasileiro .
849 em homenagem o o jovem de o nosso país , o o meu geração , o o geração de o meu filho , o o geração que clamar por esperança e por dia melhor .
850 com o esperança de ver o país sair de o crise , ser preciso mudar .
851 por o meu cidade criciúma , por o maioria de o povo de o meu estada e por um esperança para o brasil , voto sim .
852 com esperança em o retomado de o desenvolvimento de o país , por goiá e por o brasil , eu voto “ sim ” .
853 sem medo de ter esperança e com o convicção de que o constituição federal amparar este sessão .
854 para devolver o esperança o o povo brasileiro , o o povo de o meu estada de tocantim .
855 em o esperança de que o brasileiro voltar o sonhar , voltar o sorrir , o meu voto ser “ sim ” o o impeachment .
856 querer dizer que nó agora ter o oportunidade de sonhar , o oportunidade de ter esperança em um futuro melhor .
857 com o esperança de um futuro melhor , por o bravo gente de santo catarino e de o meu blumenau , eu voto sim .
858 saquear o nosso repúblico , mas hoje resgatar o esperança de o povo brasileiro .
859 por absoluto respeito o o constituição , por reforma , por o esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ” .
860 o meu voto ser por o brasil , por+os mineiro e , acima de tudo , por o rencontro de o esperança de este país .
861 em este momento , para que o brasileiro ter um novo esperança de dia melhor , de prosperidade , eu voto “ sim ” .
862 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em o esperança de dia melhor , meu voto ser “ sim ” .
863 e ser carregar o esperança de todo o gaúcho que eu voto sim .
864 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para o brasileiro , voto sim .
865 hoje ser o dia de devolver o esperança o o povo brasileiro .
866 eu não ter mais idade para ser rebelde , mas ainda ter idade para ter esperança .
867 amanhã ser um novo dia de esperança .
868 precisar dar novamente esperança o o família brasileiro .
869 hoje ser o dia em que o brasil ir se reencontrar com o esperança .
870 ser sim , de esperança em um novo futuro para o nosso brasil .
871 por mais esperança para o nosso população .
872 voto por o juventude brasileiro , por o esperança de um futuro melhor .
873 o meu decisão ser por o renovação de esperança para o nosso país , para todo nó .
874 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
875 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
876 com o ajuda de deus , por o meu família , por o povo brasileiro , por+os evangélico de o nação todo , por+os menino de o mbl , por o vir pra rua brasil — dizer que o olavo ter razão , dizer “ tchau ” para esse querido e para o pt , partido de o treva — , eu voto “ sim ” o o impeachment .
877 voto com o coerência de quem sempre fez oposição o o pt , apontar o seu erro , o seu equívoco e o seu mentira , apontar o crime de responsabilidade que causar um rombo em o orçamento e esse farra com o dinheiro público , cujo conta quem pago ser o cidadão .
878 por+os trabalhador de o brasil , por+os aposentado , contra o 10 milhão de pessoa que perder emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra o boca de o pt , por o fim de o boca de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
879 considerando que esse processo de impeachment estar macular em o seu origem , porque ir acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir o admissibilidade de o investigação em o conselho de ética , quando o pt se negar o votar .
880 em homenagem o esse lutador de o democracia , eu me recusar o entregar o meu país em o mão de o golpista , em o mão de o traidor , em o mão de o corrupto que armar este farsa e aqui o comandar .
881 também em nome de o deputado edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que ir o o rua de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por o repúblico de curitiba , eu voto “ sim ” .
882 por são paulo , por o fim de esse quadrilha que assaltar o país , por o meu pai , que tanto sofrer em o mão de o pt , por mais dignidade o o pessoa com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
883 por o meu família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , ir atropelado por o governo de o pt — o pt rasgar o constituição em o rio de janeiro e rasgar o constituição aqui — , o meu voto ser “ sim ” .
884 já dizer olavo de carvalho , em o década de 90 , que o pt dar em o brasil pt — perda total .
885 eu disputar o eleição de 2010 como vice de josé serra , contra dilma rousseff e contra o pt .
886 não acreditar em político demagogo , que fala em combater o corrupção e se aliar com corrupto — aquilo que de pior o brasil ter .
887 se 342 voto eu ter , 342 voto eu dar para salvar o país de esse corrupção , de esse ladroagem que se chama pt .
888 por um futuro melhor para o nosso gente , precisar reconstruir o país , arrasado por o quadrilha de o pt .
889 em homenagem o o povo brasileiro , o o meu bahia , o itamaraju , o o pt , o lula e o dilma .
890 nem o favor de o pmdb nem o favor de o pt , com o consciência de o povo brasileiro eu voto sim .
891 para combater o projeto de poder e de corrupção de o lula e de o pt .
892 por o família e por o inocência de o criança em sala de aula , que o pt nunca ter .
893 esse pessoal saber o que eu sofrer em o mão de o pt de 2010 até agora .
894 eu não ser ladrão , não ser corrupto , não ser vendido , sequer ser pt .
895 fora pt .
896 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
897 em homenagem e em resposta o o mil de brasileiro que , por o rua de o país , de o meu estada de o espírito santo , de o cidade de o meu estada , em especial o meu querido vitória , que em o cobrar , em o exigir e em o chamar para responder afirmativamente contra o corrupção , que em o chamar para responder afirmativamente por o restauro de o economia e que em o chamar para responsabilizar aquele que , o o longo de esse ano , inviabilizar o economia , nó precisar responsabilizar o presidente em este momento , com o ato que aqui estar praticar .
898 em defeso de o democracia , que aqui , hoje , estar viver um farsa , dirigido por um réu de processo de corrupção em o stf , em defeso de o povo brasileiro , em nome de o bahia , em nome de o meu região sul de o bahia , em nome de o meu cidade itabuna , em defeso de o ceplac e de o pré-sal , “ não ” o o golpe .
899 em respeito o o eleitor mineiro que confiar o seu voto o mim para suceder o meu pai , lael varella , por o fundação cristiano varella , que ser o hospital de câncer , por o transparência contra o corrupção , por o resgate de novo esperança e por o resgate de o credibilidade político e social , voto “ sim ” .
900 e contra o conspiração dirigido por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neve , com o objetivo de tirar direito de o povo brasileiro , muito de ele conquistado em o governo lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
901 em respeito o o constituição brasileiro que ajudar o escrever em 1988 , em respeito o o opinião de o povo de o distrito federal e de o país , voto “ sim ” , contra o corrupção , contra o dilapidação de o empresa estatal e de o fundo de pensão e o favor de um novo tempo .
902 em nome de todo o morador de sorocaba e de o nosso querido região , em nome de o meu família , em nome de aquele pessoa que estar esperar atendimento em o porta de o hospital de este país , contra o corrupção , contra o mentira , contra o populismo , o favor de o volta de o emprego em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de o presidente dilma .
903 eu querer homenagear o mais de 50 milhão de evangélico de o brasil , o nação caro de leão , o meu querido família , o meu esposo márcio teixeira , o meu filho , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra esse corrupção .
904 para corresponder o o expectativa de o meu eleitor , de o brasileiro , o o expectativa de um brasil melhor , para combater o corrupção , para possar olhar para o frente , para um brasil diferente e separar o que ser legal de o que ser ilegal e por o nosso constituição , o meu voto só poder ser , e ser , sim o o impeachment de o presidente dilma .
905 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
906 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
907 por o tradição libertário de o mina de tancredo , itamar , jk e tiradentes , eu dizer “ não ” o o corrupção , eu dizer “ não ” o o fraude fiscal , eu dizer “ não ” o o estelionato eleitoral , eu dizer “ não ” o o obstrução de o justiça .
908 por+os brasileiro que trabalhar , que produzir e que construir este país , um país de tanto corrupção — o meu voto também ser um homenagem o um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , ser considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
909 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por um roraima desacorrentar , para que possar exercer o direito constitucional de ir e vir e por todo o família roraimense , eu voto sim .
910 eu querer aqui , em nome de o meu família , em nome de o meu região noroeste de o estada de são paulo , de o meu cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que ser suplente , se estar aqui , também votar “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
911 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neve , que querer abafar o combate o o corrupção , contra o golpista , que não prezar o democracia e o direito de o trabalhador , por o constituição , que jurar cumprir , por o democracia e por o legalidade , meu voto ser não o o golpe .
912 população brasileiro que ir o o rua por o manifestação contrário o o corrupção , especialmente o favor de o democracia , saber que o mais sagrado de um estada democrático de direito ser o seu constituição , e cumprir o seu regra significar votar " não " o o impeachment .
913 ” por um novo ordem político , por o fim de o corrupção , por+os meu irmão brasileiro , por+os meu irmão norte-rio-grandenses , em homenagem o o memória de o meu pai e de o meu saudoso irmão ozanide , o meu voto ser “ sim ” .
914 demonstrado o existência de crime de responsabilidade , contra o corrupção estrutural e sistêmico , que ofender o probidade de o administração , contra o desgoverno , o favor de o rondoniense e de o brasileiro , eu voto “ sim ” o o impeachment .
915 em este momento histórico que vivo , agradecer o deus por ter o oportunidade de ajudar o meu povo o limpar este país de mazela , corrupção e malfeito .
916 por o liberdade inviolável de o consciência , por o democracia e contra o corrupção , querer dizer que , em nome de o população capixaba , e pedir desculpa o o pdt , ir ficar com o estada de o espírito santo .
917 gente de bom coração , por o amor o o brasil , por o amor o este bandeira , por o amor o o vida , por o amor o o 115.294 eleitor , por o fim de o corrupção eu voto sim .
918 querer , em nome de o corrupção seletivo , enriquecer algum , como o presidente eduardo cunha , que ser o beneficiário de o corrupção , e o presidente dilma ser o vítima de esse processo .
919 por+os meu filho , bruno e felipe , por o privilégio de ser de santo catarino , por entender que corrupção não combinar com democracia , por santo catarino e por o brasil , eu voto sim .
920 por o combate o o corrupção , que ficar cristalizar em este governo , em nome de o força de o meu maranhão , em nome de o força de o meu são luís , em nome de o força de o meu gente nordestino , eu voto “ sim ” o o impeachment .
921 por acreditar em poder contribuir com o combate o o corrupção , com o combate o o impunidade , em todo o nível de governo , inclusive , em este casa , de o direito e de o esquerdo , eu voto “ sim ” .
922 em defeso de o meu nação , de o nordeste , de o piauí , de o meu cidade de oeiras , mas , principalmente , por o combate o o corrupção representado por eduardo cunha e michel temer , eu dizer “ não ” o este corrupção ridículo que envergonhar o meu país .
923 pedir o bênção de nosso senhor de nazaré , por o meu estada de o parar , por o meu família , por o meu honra , por o meu duas filho , sim , contra o corrupção .
924 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nosso filho , por o fim de o corrupção e de o fichas-sujas , por meu querido rio verde , por o meu estada de goiá , eu voto “ sim ” o o impeachment .
925 por o rencontro de este país maravilhoso com o seu esperança , porque não aguentar mais tanto afronta o o constituição , mentira , impunidade e corrupção .
926 eu querer agradecer o o povo brasileiro e dizer , em este instante , contra o corrupção , contra o roubalheira , contra o safadeza , eu sempre lutar por novo eleição .
927 respeitar o povo rondoniense e respeitar o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra o corrupção , vir ela de que partido vir .
928 em 1952 o jovem vereador félix araújo , em campina grande , ir assassinado porque combater o corrupção .
929 não acreditar em político demagogo , que fala em combater o corrupção e se aliar com corrupto — aquilo que de pior o brasil ter .
930 dizer que ir votar contra o corrupção , colocar michel temer e eduardo cunha , como presidente e vice-presidente , ser de um hipocrisia que não ter tamanho .
931 ser o chefe de o corrupção em este país , presidir um tribunal que ir julgar um mulher honrado — não se iludir , senhor .
932 se 342 voto eu ter , 342 voto eu dar para salvar o país de esse corrupção , de esse ladroagem que se chama pt .
933 com serenidade e convicção , por o meu estada de santo catarino , por o fim de o corrupção em todo o espaço de poder , eu voto sim .
934 contra o corrupção de este país , por o futuro de o meu filho sophia e luna e de todo o brasileiro , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
935 presidente , “ não ” o o corrupção , “ não ” o dinheiro em conta em o suíço , “ não ” o ter conta e dizer que não ter .
936 este não ser um história de rico contra pobre nem de o direito contra o esquerdo , mas ser de o nação contra o corrupção .
937 eu dizer , o o meu estada de roraima e o o médico brasileiro , sim , contra o corrupção .
938 para combater o projeto de poder e de corrupção de o lula e de o pt .
939 em memória de o meu irmão joão halum , que me ensinar o combater o corrupção , eu voto " sim " .
940 em nome de o meu família , em nome de o meu estada de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detestar o corrupção , o meu voto ser “ sim ” .
941 meu caro colega , meu voto ser contra o governo , que institucionalizar o corrupção em este país .
942 contra o corrupção , por mais qualidade em o saúde , em o educação , em o segurança de o nosso país .
943 por o povo de santo catarino , que ir o o rua protestar contra o corrupção , eu voto sim .
944 em respeito o o povo brasileiro , que não suportar mais este desgoverno de tanto corrupção .
945 para mim , se o impunidade ter um mãe , ter um origem , ter um dna , esse ser o corrupção .
946 em defeso de o vida , de o família , de o moral , de o bom costume , contra o corrupção e não desistir de o brasil , meu voto ser “ sim ” .
947 parecer que o turma que estar em torno de o corrupção estar aumentar .
948 por um país mais altivo , livre de o corrupção de todo .
949 contra o corrupção , que estar sentado em o presidência de este sessão .
950 por+os nosso agricultor e por o fim de o corrupção em o brasil , eu voto sim .
951 em o época denunciar o corrupção .
952 e o que nó estar votar hoje ser o combate o o corrupção , ser o fim de o corrupção .
953 contra o conspiração e o corrupção representado por eduardo cunha e temer .
954 chega de corrupção .
955 em homenagem o o meu querido alegre , em o região de o caparaó , o o 3,5 milhão de capixaba em 78 município , o o mais de 50 mil pessoa de o movimento vir pra rua que estar em o praça de o papa , e para que nosso “ ex-presidenta ” dilma ter féria eterno , eu dizer “ sim ” , senhor .
956 em nome de todo o morador de sorocaba e de o nosso querido região , em nome de o meu família , em nome de aquele pessoa que estar esperar atendimento em o porta de o hospital de este país , contra o corrupção , contra o mentira , contra o populismo , o favor de o volta de o emprego em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de o presidente dilma .
957 ser importante , em este momento , em nome de o milhão de pessoa que estar em o rua — como mostra aquele foto — , em nome de o mil de cearense que estar em fortaleza , em nome de o 54 milhão de voto de o presidente dilma , em nome de o mais humilde e de aquele que estar em o assistir , nó todo dizer “ não ” o o golpe , por o democracia .
958 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
959 eu gostar , inicialmente , de pedir licença o todo o parlamentar de este casa para reconhecer o trabalho belo que o ex-presidente lula fez por o nosso brasil , dar oportunidade o o pessoa mais pobre , que nado ter durante governo anterior .
960 por+os trabalhador de o brasil , por+os aposentado , contra o 10 milhão de pessoa que perder emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra o boca de o pt , por o fim de o boca de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
961 em nome de o unidade partidário de o partido progressista , de o mil de pessoa que ir enganado por o refinaria premium , de o mil de pessoa que chorar o morte de o seu ente querido em o br .
962 por o honra de o meu eleitor de o paraíba , por+os meu companheiro médico e de o área de o saúde , por+os meu conterrâneo de pedra de fogo , por o meu querido joão pessoa , por o paraíba e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
963 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chegar o este meu segundo mandato com o certeza de que o desenvolvimento e o mudança de o vida de o pessoa ser o grande trabalho de este congresso .
964 por são paulo , por o fim de esse quadrilha que assaltar o país , por o meu pai , que tanto sofrer em o mão de o pt , por mais dignidade o o pessoa com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
965 por o liberdade , por o democracia , por um futuro melhor , em honra de o povo de o paraná e de o pessoa de bem que querer tirar um oligarquia instalado em este poder , eu voto sim por o impeachment .
966 em este estada , nascer um pessoa que admirar muito , que ser o apóstolo valdemiro santiago , e aquele igreja maravilhoso me ajudar em este trabalho .
967 mas , em desacordo com o posição de o meu partido , eu querer dizer , meu presidente querido , que continuar ser leal o o seu pessoa , como presidente de este casa .
968 por ti , goiânia querido , por ti , goiá , por o meu país , por deus , por meu família , por o família e por o pessoa de bem , o meu voto ser “ sim ” .
969 por isso , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o processo saudar o pessoa de o capital e de o demais cidade de o estada de o rio de janeiro que ir para o rua apoiar esse movimento .
970 em nome de joão pessoa , em nome de todo o estada eu decidir olhar para o futuro , apostar em o bom político e em o renovação de o esperança de o brasileiro .
971 o o povo brasileiro , " não " o o golpe de aquele que querer tirar um pessoa que ter 54 milhão de voto em o urna .
972 em nome de o família gaúcho , em nome de o pessoa que , com trabalho , construir este país , eu voto sim .
973 ser importante que o pessoa saber que eu vir de o mina geral , e ninguém vir de o mina geral o o toa .
974 ” , “ fora , rede globo ” , mentiroso , que ficar difamar pessoa .
975 político que não ter lado , que não ter posição não merecer o respeito de o pessoa .
976 presidente , dizer de o meu desconforto de ter aqui um pessoa como v.exa .
977 pensar em o mais de 60 milhão de pessoa que estar com seu nome em o spc .
978 esse pessoal saber o que eu sofrer em o mão de o pt de 2010 até agora .
979 ela ser um pessoa digno , honesto e honrado .
980 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
981 em respeito o o meu povo , que me mandar para cá não para ser achincalhar , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter o honradez de um povo que preciso reconstruir o esperança , de um povo que ir enganado em o castelo de mentira que eleger o presidente dilma , em o segundo mandato de um governo que cometer erro que o advogado-geral de o união não conseguir defender , pois são indefensável , e para garantir o respeito o o constituição brasileiro e o responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” o o afastamento de o presidente dilma .
982 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
983 em nome de o povo brasileiro , por amor o este país , o o paranaense de curitiba , londrino , cambé , rolândia , araponga e ibiporã , que ser o meu base eleitoral , e saber que este governo não ter maioria em o parlamento — em qualquer parlamento de o mundo , quando não se ter maioria , só se ter um terço , não ter como governar .
984 deputado , e por o meu família , em especial , por o meu filho arthur e por o meu filho sarah , por o agricultura e por+os agricultor de o meu espírito santo , por o cooperativismo , por o indústria abandonado por este governo , por o ciência e por o tecnologia , por o maioria esmagador de o capixaba , espírito santo , o meu voto ser “ sim ” .
985 com muito humildade e respeito , por o meu amado ibirité , por todo mina geral e por o brasil , nó pedir , punição exemplar contra aquele político que se juntar o algum empreiteiro milionário que estar roubar o brasil há mais de 20 ano , de o mais diverso partido e governo , conforme se confirmar em o lava jato .
986 meu voto ser um homenagem o o jovem de o década de 60 , que lutar contra o ditadura , um homenagem o o jovem que , há muito mês , estar em o rua , lutar contra esse golpe , um homenagem o o sindicalista , o o movimento social , o todo aquele que saber que o que estar em jogo não ser apenas um governo , não ser apenas o figura de o presidente dilma , ser o democracia .
987 e contra o conspiração dirigido por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neve , com o objetivo de tirar direito de o povo brasileiro , muito de ele conquistado em o governo lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
988 por o meu geração , que ir o o rua enfrentar o ditadura e o golpe , para que o meu filho , daniel e sofia , só conhecer o golpe por+os livro , em defeso de o sistema único de saúde e de o avanço que nó ter em o governo lula e dilma , eu ser contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
989 por todo aquele brasileiro que ir enganado por este governo , por santo catarino , por o meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todo aquele que produzir e trabalhar em este brasil , por+os nosso agricultor que em o alimentar todo o dia , porque se o agricultor não planta , ninguém almoçar , nem janta , voto sim .
990 eu gostar , inicialmente , de pedir licença o todo o parlamentar de este casa para reconhecer o trabalho belo que o ex-presidente lula fez por o nosso brasil , dar oportunidade o o pessoa mais pobre , que nado ter durante governo anterior .
991 por+os trabalhador de o brasil , por+os aposentado , contra o 10 milhão de pessoa que perder emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra o boca de o pt , por o fim de o boca de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
992 por+os brasileiro que trabalhar , que produzir e que construir este país , um país de tanto corrupção — o meu voto também ser um homenagem o um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , ser considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
993 por o fim de esse governo injusto que estar fazer o povo sofrer , por o nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 ano que me ensinar o princípio de o palavra de deus , por o meu estada , eu voto “ sim ” .
994 diante de falso promessa , como o refinaria de o estada de o cear , por o fim de o coronel de o meu estada , sustentado por o governo de o presidente dilma , por o dignidade de todo o cearense e também por o povo de sobral , eu ser por o mudança .
995 por o povo de deus , em defeso de o família , tão atacar por este governo , em nome de o povo de o meu estada de o cear , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que seguir unido , o meu voto ser “ sim ” .
996 em nome de todo esse e em nome de o brasil , com o esperança de que nó possar construir , com o novo governo , um diálogo com o político , com o economia e recuperar este nação , eu voto “ sim ” .
997 por o meu paraná , por o meu estada , que ir tão maltratado por este governo , por o meu querido céu azul , por o meu região oeste de o estada de o paraná , por cascavel , o meu voto ser “ sim ” .
998 demonstrado o existência de crime de responsabilidade , contra o corrupção estrutural e sistêmico , que ofender o probidade de o administração , contra o desgoverno , o favor de o rondoniense e de o brasileiro , eu voto “ sim ” o o impeachment .
999 o meu voto ser um rotundo não , com o moral de ser de um partido , o psol , que fazer oposição , mas oposição de esquerdo , programático , socialista o o governo , e que não ser conivente com golpe o o democracia .
1000 por+os morador de rua , que dormir em o rua , que nascer em o rua e morrer em o rua , sem programa social de governo .
1001 por o unidade de o prb , por o família e para nenhum governo se levantar contra o nação de israel , por são gonçalo , por o leste fluminense , por o rio de janeiro , voto “ sim ” .
1002 por o meu família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , ir atropelado por o governo de o pt — o pt rasgar o constituição em o rio de janeiro e rasgar o constituição aqui — , o meu voto ser “ sim ” .
1003 estar muito honrado em este noite , porque eu ser o voz de o mulher negro e de o mulher nordestino , que não quer mais o migalha de o governo federal , pois ter dignidade para trabalhar e para vencer .
1004 por o combate o o corrupção , que ficar cristalizar em este governo , em nome de o força de o meu maranhão , em nome de o força de o meu são luís , em nome de o força de o meu gente nordestino , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1005 por acreditar em poder contribuir com o combate o o corrupção , com o combate o o impunidade , em todo o nível de governo , inclusive , em este casa , de o direito e de o esquerdo , eu voto “ sim ” .
1006 ser muito soberbo , mas que isso servir de exemplo para cada um de nó , tanto para o deputado que compor o base de o governo quantum para o deputado de o oposição .
1007 o remédio para um governo irresponsável estar previsto em o constituição e ser o impeachment , realizado por o congresso e fiscalizar por o supremo federal .
1008 o o contrário de o que dizer argumento falacioso — e como dizer schumpeter sobre o democracia participativo — , hoje o governo tudo o que pregar fazer diferente .
1009 em defeso de o nosso democracia , em defeso de o constituição , em defeso de o povo pobre de o brasil , que ter em o governo lula e em o governo de o presidente dilma esperança e investimento , o meu voto ser não .
1010 apesar de não concordar com o forma como este governo conduzir o país , entender que , em o democracia , se chega o o poder através de o voto .
1011 o meu voto , entender que não pertence o o governo , não pertence o o oposição , não pertence o o meu partido e sequer pertence o mim .
1012 em nome de o meu família , de o meu estada , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acreditar em o governo federal , que acreditar em o nosso mandato .
1013 vir de um estada em que , por duas vez em o seu história , ter o tristeza de ver dois governo cerceado em o meio de um mandato .
1014 este governo , para aumentar o maldade , abandonar o capixaba , nosso rodovia , porto e aeroporto .
1015 todo nó saber que isso ser um grande hipocrisia porque todo o governo praticar pedalada fiscal .
1016 e para que vir um governo de reconstrução nacional e que o brasil vencer hoje , voto “ sim ” .
1017 brasileiro e brasileiro , para que o decência se sobrepor o este governo moralmente desonesto , o meu voto ser “ sim ” .
1018 ocupar o cargo de ministro de estada de o atual governo e guardar o gratidão comigo .
1019 por+os médico de o brasil , para que ser respeitado por o próximo governo .
1020 meu caro colega , meu voto ser contra o governo , que institucionalizar o corrupção em este país .
1021 não poder passar por cima de o bloqueio de o governo federal o o meu governo .
1022 também , fazer um julgamento político , crer que não ser o melhor governo para este país .
1023 presidente , legitimidade para poder dar fim o este governo .
1024 ” por o rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentar destruir o família .
1025 em respeito o o povo brasileiro , que não suportar mais este desgoverno de tanto corrupção .
1026 lugar de bandido ser em o cadeia , não ser em o palácio de o governo .
1027 repudiar e ser contra o negociação de cargo feito o o visto por o governo , repudiar e ser contra o negociação de cargo feito o prazo por o temer .
1028 precisar em o unir em um governo de coalizão , para o futuro de este país .
1029 governo mal avaliado deve ser julgado em o urna .
1030 este governo errar o o não acreditar em o progresso de este país .
1031 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para o brasileiro , voto sim .
1032 em o europa , troca se o governo que não ter maioria .
1033 este governo errar o o apostar em o desordem .
1034 o capixaba nunca legitimar este governo .
1035 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
1036 em defeso de o democracia , que aqui , hoje , estar viver um farsa , dirigido por um réu de processo de corrupção em o stf , em defeso de o povo brasileiro , em nome de o bahia , em nome de o meu região sul de o bahia , em nome de o meu cidade itabuna , em defeso de o ceplac e de o pré-sal , “ não ” o o golpe .
1037 para extirpar de o vida nacional esse organização criminoso que sequestrar o bahia e o brasil , por o brasil e por+os brasileiro , por o bahia e por+os baiano , por o futuro de o meu mariano e juliano , encher o peito de orgulho , e este campo-formosense votar “ sim ” .
1038 querer dizer o o brasil que voto por+os filho de o povo , por+os filho de o povo de o invasão , de o ocupação , de o sem-terra , de o sem-teto , por+os trabalhador de camaçari , de o bahia , de o sertão , de o nordeste , de o brasil .
1039 em o certeza de que , sem o movimento popular de o rua de o brasil , nó não ter o votação que nó ter hoje , em respeito o todo que ir o o rua , o o mil de brasileiro , em defeso de o bahia e em defeso de o brasil , eu voto “ sim ” .
1040 em nome de o brasil , em nome de o bahia , em nome de todo o evangélico , de todo o cristão de o nosso país , em nome de o nosso partido , por o coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marco pereira , nó votar “ sim ” , por o brasil .
1041 eu ser o voz de o jovem , de o criança de o meu bahia , de o meu salvador , terra mãe de este país , que não se curvar o este farsa .
1042 em nome de o extremo sul de o bahia e em nome de o brasil , o meu voto ser o favor de o bahia , o favor de o meu país , “ sim ” o o impeachment de o presidente dilma .
1043 por+os trabalhador , por o população brasileiro que estar em o rua se manifestar contra o golpe , por+os companheiro de o bahia que estar mobilizado para não aceitar mais um golpe de estada em este país .
1044 em homenagem o o povo de o meu bahia , em respeito o o instituição democrático , em respeito o o constituição federal e para manter o meu coerência político , o meu voto ser “ não ” .
1045 em homenagem o o povo brasileiro , o o meu bahia , o itamaraju , o o pt , o lula e o dilma .
1046 eu estar votar aqui por o bahia , por o brasil , por meu família , por meu filho , por meu neto , por o meu querido chapado diamantino .
1047 pedir o deus que iluminar o brasil , eu vir de o bahia para dizer " sim " .
1048 por o meu bahia , que ter sofrido tanto em o último ano .
1049 como representante de o povo de o bahia e por o brasil , voto “ sim ” .
1050 vivo o bahia .
1051 por o bahia e por o democracia , “ não ” .
1052 por o bahia e por o brasil .
1053 em o bahia se dizer .
1054 meu mãe negro lucimar , meu sul e sudeste de o parar , meu tapajó amado , meu querido nordeste de o parar , todo o área metropolitano , nó encaminhar , em nome de o brasil , meu pai , de o meu filho , de o meu amigo de o solidariedade , de esse povo querido que votar “ sim ” , nó votar sim .
1055 por o meu família , por+os meu amigo e colega médico , por o povo de o meu querido estada , o maranhão , que me dar o oportunidade de representar o hoje em este momento histórico , em especial por o meu querido santo inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto ser “ sim ” .
1056 querer pedir desculpa o o meu querido amigo e grande governador flávio dino , pois eu não poder passar por cima de o cassação estranho e injusto de o governador jackson lago , o quem presto homenagem em este momento .
1057 presidente , em nome de o grupão de amigo de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de o memória de eduardo campo , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto ser “ sim ” .
1058 por deus , em homenagem o o meu pai , jorge serfiotis , o o meu família e o o meu amigo , por um saúde digno , por o meu cidade de porto real , em o estada de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1059 por o brasil e por o meu querido estada de o amapá , por o meu família , por+os meu amigo , por+os meu eleitor que votar em mim de forma espontâneo , por esse povo maravilhoso de o estada de o amapá , por o paz , por o harmonia e por o concórdia , eu voto sim .
1060 em homenagem o o centena de amigo , professor , pesquisador , que ter enviado mensagem para mim em o último dia , pedalada fiscal não ser crime , eu voto “ não ” .
1061 querer dizer o todo o meu amigo deputado e deputado que ser um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil o melhorar .
1062 com o proteção de deus e em respeito o o meu família , em respeito o o meu amigo , em respeito o o meu castanhal , o o estada de o parar e o o brasil , meu voto ser sim .
1063 eu querer , em primeiro lugar , agradecer o deus , o o meu família , o o meu amigo , o o meu querido cidade de itu , o o região , o o estada de são paulo e o o brasil .
1064 antes de o meu voto , querer parabenizar o o belo trabalho de o relator , meu amigo , deputado jovair arantes .
1065 meu querido amigo de o estada de alagoa , de o litoral o o sertão de o meu estada , querer dizer que , quando este processo começar , eu não tinha opinião formado .
1066 renunciar o o liderança de o meu bancada , para chegar o este momento aqui em paz com o meu travesseiro , que ser o melhor amigo de o meu consciência .
1067 em homenagem o o meu família , o o meu amigo , o o gaúcho e o o gaúcho e , especialmente , o o povo de cachoeira de o sul , o voto ser sim .
1068 em respeito o o família brasileiro , em respeito o o meu querido espírito santo , em respeito o o meu cidade natal , ibiraçu , por+os meu amigo e por todo o meu família , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1069 por o nosso estada , por+os nosso pernambucano , por o nosso brasil , por o meu grande amigo de sempre eduardo campo , por tudo isso , não ir desistir de o brasil .
1070 por o legalidade , com muito responsabilidade e serenidade , em respeito o o meu família , o o meu amigo , o todo o paulista e o o brasileiro , meu voto ser “ sim ” .
1071 eu não estar aqui para homenagear meu filho , meu mulher , meu amigo , meu parente ou mesmo meu eleitor .
1072 por o meu família , por+os meu amigo , por o melhor estada , o tocantim , e por palma , eu voto " sim " .
1073 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campo , que ir nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonho de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estada que fazer o entrega que o população desejar , em nome de aquilo que ele em o pedir , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
1074 sentir cheiro de o mesmo ave de rapina de 54 , que levar getúlio o o suicídio , mas o força de o voto de cascavel , de o oeste de o paraná , de o noroeste , de o campo geral , de o meu eleitor , de o mais de 150 mil eleitor , de o povo de o paraná e de o brasil , meu voto ser “ sim ” .
1075 em respeito o o norte e noroeste de o estada de o rio , em respeito o o meu querido campo de o goytacazes , que estar em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santo maria madalena , o o meu família , o o ferroviário de o brasil , eu voto “ sim ” .
1076 presidente , em nome de o grupão de amigo de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de o memória de eduardo campo , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto ser “ sim ” .
1077 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
1078 porque nó ter um país para construir , por causa de o família , por causa de campo grande , o moreno mais lindo de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto ser “ sim ” .
1079 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1080 em respeito o o trabalhador que usar o vermelho de o luta e o bandeira de o brasil , trabalhador de o campo e de o cidade que estar em o rua com muito sacrifício , com convicção ir dizer .
1081 em respeito o o meu família e o o constituição brasileiro e representar o cidade de ponta grosso , o região de o campo geral e o estada de o paraná , o meu voto ser " sim " .
1082 agora , em respeito o o meu família de rondônia , o o meu eleitor de rolim de mouro , de todo o cidade e de o campo de o estada de rondônia , eu ir votar “ sim ” .
1083 eu , em este sessão especial , querer fazer também um homenagem póstumo o o saudoso eduardo campo , de o partido o o qual estar filiado .
1084 eu dizer , em 1992 , que eu estar aqui votar em nome de o povo de campo mourão , que me acolher , que me receber .
1085 por o nosso estada , por+os nosso pernambucano , por o nosso brasil , por o meu grande amigo de sempre eduardo campo , por tudo isso , não ir desistir de o brasil .
1086 trago também o bandeira de o meu cidade , são bernardo de o campo .
1087 por pernambuco , por o meu líder eduardo campo , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1088 repetir , campo mourão me acolher e continuar muito grato por isso .
1089 campo grande , em que morar há 31 ano .
1090 por o homem de o campo .
1091 eu querer dizer aqui que , em nome de eduardo campo , não ir desistir de o brasil .
1092 por+os trabalhador de o campo e de o cidade .
1093 mesmo assim , querer saudar todo o trabalhador e trabalhador , de o campo e de o cidade .
1094 em homenagem e em resposta o o mil de brasileiro que , por o rua de o país , de o meu estada de o espírito santo , de o cidade de o meu estada , em especial o meu querido vitória , que em o cobrar , em o exigir e em o chamar para responder afirmativamente contra o corrupção , que em o chamar para responder afirmativamente por o restauro de o economia e que em o chamar para responsabilizar aquele que , o o longo de esse ano , inviabilizar o economia , nó precisar responsabilizar o presidente em este momento , com o ato que aqui estar praticar .
1095 acreditar , que o meu voto ajudar o nosso país , ajudar o melhorar o nosso país , com o coragem de o maranhense de norte o sul , de leste o oeste , com o caro e o força de o meu cidade natal , o cidade de pinheiro , em homenagem o o meu único e verdadeiro riqueza , meu filho , amanda e isabela , eu voto “ sim ” .
1096 eu ir votar por o família que estar desesperado , sem emprego , sem seu sustento , por o família que estar com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por o geração de emprego , por o nação brasileiro , por o estada de são paulo , por o meu consciência , por o meu mãe , por o memória de o meu pai , por o meu cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1097 por o retomado de o economia brasileiro , por todo o funcionário público e aposentado de o estada de o rio de janeiro , por o fim de o violência em o baixada fluminense , por o meu cidade novo iguaçu , contra um saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1098 em defeso de o democracia , que aqui , hoje , estar viver um farsa , dirigido por um réu de processo de corrupção em o stf , em defeso de o povo brasileiro , em nome de o bahia , em nome de o meu região sul de o bahia , em nome de o meu cidade itabuna , em defeso de o ceplac e de o pré-sal , “ não ” o o golpe .
1099 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1100 por o baiano e baiano que querer um país decente , em nome de o meu cidade , dia d ' ávila , que me projetar para o vida público , dizer que o povo brasileiro não ser refém de este momento , mas passageiro rumo o o futuro e o o seu melhor destino .
1101 eu querer aqui , em nome de o meu família , em nome de o meu região noroeste de o estada de são paulo , de o meu cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que ser suplente , se estar aqui , também votar “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1102 respeitar o sentimento de cada brasileiro , por+os brasileiro mais humilde , que estar sofrer , por o nosso cidade de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , por o desejo de o maioria de o eleitor , por o brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ” .
1103 em defeso de o meu nação , de o nordeste , de o piauí , de o meu cidade de oeiras , mas , principalmente , por o combate o o corrupção representado por eduardo cunha e michel temer , eu dizer “ não ” o este corrupção ridículo que envergonhar o meu país .
1104 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
1105 por o moralidade , por o democracia de o nosso país , em nome de o povo de o meu estada de o maranhão , em especial de o meu cidade de bacabal , que hoje completo 96 ano , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o impeachment .
1106 por deus , em homenagem o o meu pai , jorge serfiotis , o o meu família e o o meu amigo , por um saúde digno , por o meu cidade de porto real , em o estada de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1107 por o nosso pátrio unido , não o de o brasil de nó e ele , porque o brasil ser um só — ninguém ir em o dividir — , em nome de o meu família , de o meu mato grosso , de o meu cidade de sinop , de o nosso pátrio , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1108 por+os eleitor de são paulo , de o meu estada , de o cidade de são paulo , lembrar o que me dizer giovana , bianca e bruno , querer agradecer muito o eleitor que aqui me trazer e que me recomendar votar " sim " por o impeachment .
1109 como parlamentar de o estada de o rio de janeiro , representar aqui não só o estada , mas o meu cidade de duque de caxias , com o responsabilidade de chegar o casa e olhar meu filho e o meu família , eu voto “ sim ” .
1110 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1111 eu consultar o ptb de o meu cidade de pirassununga , consultar o estada de são paulo , o nosso regional , e consultar o nosso partido nacional , que fechar questão comigo .
1112 em respeito o o trabalhador que usar o vermelho de o luta e o bandeira de o brasil , trabalhador de o campo e de o cidade que estar em o rua com muito sacrifício , com convicção ir dizer .
1113 em respeito o o meu família e o o constituição brasileiro e representar o cidade de ponta grosso , o região de o campo geral e o estada de o paraná , o meu voto ser " sim " .
1114 haver um tentativo muito claro em o meu estada e em o cidade de manaus , por parte de o meu adversário , sem eu nunca ter dito o meu voto , de me jogar contra o povo .
1115 por isso , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o processo saudar o pessoa de o capital e de o demais cidade de o estada de o rio de janeiro que ir para o rua apoiar esse movimento .
1116 em respeito o o constituição , em respeito o o grande maioria de o população de o meu querido cidade de são mateus , em respeito o o grande maioria de o população de o norte de o estada de o espírito santo , em respeito o o grande maioria de o população capixaba , e para que nosso país encontrar novamente o rumo de o desenvolvimento , eu voto “ sim ” .
1117 por o meu esposo , por o meu filho e o meu filho , por todo o meu família , por todo este nação , por o cidade que me acolher , anápolis , por goiá e por o brasil , o meu voto ser “ sim ” .
1118 eu querer , em primeiro lugar , agradecer o deus , o o meu família , o o meu amigo , o o meu querido cidade de itu , o o região , o o estada de são paulo e o o brasil .
1119 por o futuro de o meu neto , por o meu cidade lavra , por o meu querido povo mineiro e por o retomado de o crescimento de o brasil , meu voto ser " sim " .
1120 mas , vir de pernambuco , de o sertão de pernambuco , de o cidade de arcoverde , e lá endossar , assim como algum companheiro já assinalar em seu voto .
1121 por o honra de o meu família , por o meu cidade , criciúma , por santo catarino e por o libertação de o povo brasileiro , eu dizer sim .
1122 agora , em respeito o o meu família de rondônia , o o meu eleitor de rolim de mouro , de todo o cidade e de o campo de o estada de rondônia , eu ir votar “ sim ” .
1123 por+os meu eleitor , por o meu cidade de cacoal , por o meu família , por+os evangélico , por meu estada de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1124 por o brasil , por todo o cidade de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocar aqui , por o trabalhador desempregado , por o meu família , eu dizer .
1125 por o meu família , por o meu querido cidade de toledo , de o meu estada de o paraná , por+os agricultor de o nosso brasil , que estar fazer com que este país ainda possar andar , o meu voto ser “ sim ” .
1126 ele mandar — eu votar por o meu cidade , fazenda rio grande , por o meu estada de o paraná , por o meu família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1127 representar aqui o vontade majoritário de o meu cidade de santo , de o baixada santista , que eu representar , de o estada de são paulo , e por o bem de o brasil .
1128 por o meu maravilhoso cidade de novo iguaçu , que eu muito amo e ter orgulho de representar em este casa , e por+os 10 milhão de brasileiro hoje desempregado , eu voto por o impedimento de o presidente de o repúblico .
1129 em nome de o meu querido cidade de colatina , de todo o filho de o solo capixaba , de o noroeste capixaba , de todo o espírito santo .
1130 eu querer mandar um grande abraço o o timbaubense , de o cidade de timbaúba , de o estada de pernambuco .
1131 e o meu voto ser por um cidade que ter um tradição , em pernambuco , de homem sério , o meu querido limoeiro .
1132 em nome de o meu partido , o pmdb , de o meu cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
1133 em homenagem o o aniversário de o meu cidade — 56 ano de o capital de o repúblico .
1134 em respeito o o família brasileiro , em respeito o o meu querido espírito santo , em respeito o o meu cidade natal , ibiraçu , por+os meu amigo e por todo o meu família , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1135 por o meu cidade criciúma , por o maioria de o povo de o meu estada e por um esperança para o brasil , voto sim .
1136 por o guarujá , meu cidade querido , e por o baixada santista , ser claro que o meu voto ser “ sim .
1137 são 58 ano de carreiro , em todo o cidade e todo estada ir recebido com muito caro .
1138 estar votar aqui em nome de o brasil , de o meu estada de o rio de janeiro , de o meu cidade de são joão de meriti .
1139 eu querer dizer o o brasileiro , o o meu cidade de niterói e o o meu estada de o rio de janeiro que voto “ sim ” .
1140 por o futuro de o povo de o brasil , em especial , de o piauiense e de o cidade de teresina .
1141 trago também o bandeira de o meu cidade , são bernardo de o campo .
1142 atlântico , em o cidade mais lindo de o mundo , rio de janeiro .
1143 por são paulo , por o meu querido cidade de itu e todo o região , por o meu família , por todo aquele que confiar o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1144 por o meu querido cidade de nilópolis , o velho nilópolis .
1145 eu não estar aqui nem mesmo para homenagear o meu cidade natal , o meu terra natal , o meu estada .
1146 por o cidade de ituporanga , que me adotar .
1147 especialmente por o meu cidade de araguarina .
1148 por o meu querido cidade barueri , por o meu família , o meu voto ser “ sim ” .
1149 querer saudar meu cidade , mossoró .
1150 em favor de o meu querido cidade de coruripe .
1151 por+os trabalhador de o campo e de o cidade .
1152 mesmo assim , querer saudar todo o trabalhador e trabalhador , de o campo e de o cidade .
1153 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
1154 por o meu filho amanda dia e ana claro , por o meu esposo janaína , por o meu mãe , por o família de cada um de o brasileiro — querer fazer um menção especial o o meu região de o barreiro , o o nosso querido belo horizonte — , levar em consideração também o legitimidade de o protesto , o voz de o rua , o legalidade de o processo e o governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1155 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
1156 em defeso de o povo cearense , em apoio o o mil de fortalezense que estar , em este momento , em o praça portugal , por o fortalecimento de o município brasileiro o partir de maranguape , maracanaú , em o região metropolitano , e acima de tudo por o esperança de o povo brasileiro , por um desenvolvimento socioeconômico justo para o nosso país , nó votar “ sim ” por o impeachment .
1157 em nome de todo o morador de sorocaba e de o nosso querido região , em nome de o meu família , em nome de aquele pessoa que estar esperar atendimento em o porta de o hospital de este país , contra o corrupção , contra o mentira , contra o populismo , o favor de o volta de o emprego em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de o presidente dilma .
1158 em homenagem o o meu querido alegre , em o região de o caparaó , o o 3,5 milhão de capixaba em 78 município , o o mais de 50 mil pessoa de o movimento vir pra rua que estar em o praça de o papa , e para que nosso “ ex-presidenta ” dilma ter féria eterno , eu dizer “ sim ” , senhor .
1159 em defeso de o democracia , que aqui , hoje , estar viver um farsa , dirigido por um réu de processo de corrupção em o stf , em defeso de o povo brasileiro , em nome de o bahia , em nome de o meu região sul de o bahia , em nome de o meu cidade itabuna , em defeso de o ceplac e de o pré-sal , “ não ” o o golpe .
1160 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1161 eu querer aqui , em nome de o meu família , em nome de o meu região noroeste de o estada de são paulo , de o meu cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que ser suplente , se estar aqui , também votar “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1162 presidente , em nome de o grupão de amigo de uberlândia e região , alexandre andrade , em nome de o memória de eduardo campo , que me trouxe para o psb , valentina , dizer que o meu voto ser “ sim ” .
1163 em respeito o o meu família , para honrar o futuro de o meu filho , para ter fé em o nosso país , trago aqui o representação de um de o maior região de o nosso país , que ser o grande abc paulista .
1164 o meu desejo ser que , amanhã , renascer um novo dia em este país , em o lar de mil e mil de brasileiro , mineiro de o meu região de o triângulo mineiro e em o meu querido uberlândia .
1165 por o meu paraná , por o meu estada , que ir tão maltratado por este governo , por o meu querido céu azul , por o meu região oeste de o estada de o paraná , por cascavel , o meu voto ser “ sim ” .
1166 por o frente parlamentar de o agropecuário , que representar o produção e o emprego em este país , por o brasil , por mina geral e por o querido uberaba e região , o meu voto , presidente , ser “ sim ” , com muito responsabilidade .
1167 em respeito o o meu família e o o constituição brasileiro e representar o cidade de ponta grosso , o região de o campo geral e o estada de o paraná , o meu voto ser " sim " .
1168 quantum o o desemprego , o setor sucroalcoleiro de o nosso região , que ser um setor que sempre gerar emprego , hoje estar em grande dificuldade .
1169 eu querer , em primeiro lugar , agradecer o deus , o o meu família , o o meu amigo , o o meu querido cidade de itu , o o região , o o estada de são paulo e o o brasil .
1170 por o povo destemido e pioneiro de o estada de rondônia , que desbravar aquele região , por o brasil , por o meu família e em respeito o o meu eleitor , eu voto “ sim ” .
1171 em respeito o o milhão de brasileiro que ir o o rua pedir o impeachment de o presidente dilma , representar são paulo , representar jundiaí e região , o meu voto ser " sim " .
1172 lá em o nosso região , em o estada de mina geral , implantar universidade federal , instituto federal , escola integral .
1173 por são paulo , por o meu querido cidade de itu e todo o região , por o meu família , por todo aquele que confiar o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1174 por mogi de o cruzes e por todo o região , o meu voto ser “ sim ” .
1175 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
1176 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
1177 eu ir votar por o família que estar desesperado , sem emprego , sem seu sustento , por o família que estar com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por o geração de emprego , por o nação brasileiro , por o estada de são paulo , por o meu consciência , por o meu mãe , por o memória de o meu pai , por o meu cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1178 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1179 eu querer aqui , em nome de o meu família , em nome de o meu região noroeste de o estada de são paulo , de o meu cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que ser suplente , se estar aqui , também votar “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1180 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estada de são paulo , que me acolher muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de o meu esposo e de o meu filho , que ter 20 ano , o meu principal eleitor , que saber de o dignidade de o meu trabalho , o nosso voto ser “ sim ” .
1181 por são paulo , por o fim de esse quadrilha que assaltar o país , por o meu pai , que tanto sofrer em o mão de o pt , por mais dignidade o o pessoa com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1182 por+os eleitor de são paulo , de o meu estada , de o cidade de são paulo , lembrar o que me dizer giovana , bianca e bruno , querer agradecer muito o eleitor que aqui me trazer e que me recomendar votar " sim " por o impeachment .
1183 eu consultar o ptb de o meu cidade de pirassununga , consultar o estada de são paulo , o nosso regional , e consultar o nosso partido nacional , que fechar questão comigo .
1184 por são paulo , por o meu família , por o meu marido , gabriel , e por+os meu dois filho , felipe e rafael — eu ser renata abreu — , dizer " sim " o o impeachment .
1185 o favor de o brasil , por são paulo , especialmente , de o seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente em este ocasião , se aqui estar , também votar “ sim ” .
1186 eu querer , em primeiro lugar , agradecer o deus , o o meu família , o o meu amigo , o o meu querido cidade de itu , o o região , o o estada de são paulo e o o brasil .
1187 em respeito o o constituição federal , em respeito o o mais de 208 mil eleitor que me dar o oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
1188 por o meu família — por o sandra , por o érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que estar chegar agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto ser “ sim ” .
1189 por o libertação de o povo brasileiro , por o meu família , por o saudoso celso daniel e por mina geral , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim " .
1190 o deputado raul jungmann e o nosso presidente , deputado roberto freire , de são paulo .
1191 o meu estada , o estada de são paulo , me dar o honra de ser o deputado mais votado de o brasil , com 1.524 .
1192 representar aqui o vontade majoritário de o meu cidade de santo , de o baixada santista , que eu representar , de o estada de são paulo , e por o bem de o brasil .
1193 em respeito o o milhão de brasileiro que ir o o rua pedir o impeachment de o presidente dilma , representar são paulo , representar jundiaí e região , o meu voto ser " sim " .
1194 saudar o trabalhador e trabalhador de o brasil que ir o o rua em defeso de o democracia , como o que em este momento ocupar o vale de o anhangabaú , em são paulo .
1195 eu saudar o meu estada de são paulo e o meu querido zona sul com o voto “ sim ” , por o impedimento de o presidente dilma vana rousseff .
1196 em memória de o meu pai , paulo wandscher , que , ter certeza , estar mandar — ele nem pedir .
1197 o o lado aqui de o meu suplente , deputado marcelo aguiar , que comigo representar são paulo .
1198 contra o comunismo , por o nosso liberdade , contra o folha de são paulo , por o memória de o cel .
1199 por o deputado paulo wright , de o meu estada , que ir assassinado por o ditadura .
1200 por o povo de são paulo em o rua , com o espírito de o revolucionário de 1932 .
1201 contra o corrupção de este país , por o futuro de o meu filho sophia e luna e de todo o brasileiro , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
1202 pensar ainda em o povo evangélico e em o meu eleitor de são paulo .
1203 por são paulo , por o meu querido cidade de itu e todo o região , por o meu família , por todo aquele que confiar o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1204 ser em esse direção , com respeito o o povo de são paulo e por amor o o nação brasileiro , que eu voto " sim " .
1205 por o futuro de o meu filho , por o futuro de o filho de todo o brasileiro , por o nosso querido estada de são paulo e por o brasil , eu voto “ sim ” .
1206 por+os meu eleitor de são paulo , especialmente o de o zona sul de são paulo .
1207 por o constituição , por o brasil , por o meu estada de são paulo , voto “ sim ” .
1208 eu não mencionar o meu filho , paulo henrique .
1209 eu ser um de o representante de o estada de são paulo .
1210 por são paulo , por o brasil — e também , senhor .
1211 paulo henrique , ser para você , meu filho .
1212 por o estada de são paulo .
1213 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1214 por o respeito o o constituição federal , por o respeito o o outro lei de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentar o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todo aquele que ocupar o rua de o nosso brasil , para pedir mudança para este país , por o família que estar desempregado — já se somar 10 milhão de família — e para que o brasil possar , senhor .
1215 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 ano , e de o rogério , que , junto com o meu esposo , formar um família em o brasil , que tanto esse bandido querer destruir com proposto de que criança troque de sexo e aprender sexo em o escola , com 6 ano de idade , em nome de todo o povo de o estada de o parar , eu voto sim .
1216 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
1217 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
1218 por o retomado de o economia brasileiro , por todo o funcionário público e aposentado de o estada de o rio de janeiro , por o fim de o violência em o baixada fluminense , por o meu cidade novo iguaçu , contra um saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1219 por o responsabilidade que ter de votar hoje aqui , como advogado , duas vez presidente de o oab , e representar o estada de o rio de janeiro , eu estudar esse processo e poder afirmar , sem medo de errar , que o parecer de o relator estar de acordo com o constituição , com o lei que regular o impeachment e com o regimento interno de este casa .
1220 em nome de o confiança que o povo de pernambuco em o dar de estar aqui representar um estada que ter o marca de o luta libertário , querer aqui , em este momento tão importante para o brasil de virado de página , prestar um homenagem o um grande pernambucano que dar o que ter de mais valor , o vida .
1221 em respeito o o norte e noroeste de o estada de o rio , em respeito o o meu querido campo de o goytacazes , que estar em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santo maria madalena , o o meu família , o o ferroviário de o brasil , eu voto “ sim ” .
1222 em respeito o o meu eleitor , em respeito o o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob o proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votar “ sim ” , por o impedimento de o presidente dilma .
1223 por o meu família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , ir atropelado por o governo de o pt — o pt rasgar o constituição em o rio de janeiro e rasgar o constituição aqui — , o meu voto ser “ sim ” .
1224 por deus , em homenagem o o meu pai , jorge serfiotis , o o meu família e o o meu amigo , por um saúde digno , por o meu cidade de porto real , em o estada de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1225 em nome de aquele que estar em o rua em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defeso de o futuro e de o esperança de o novo geração , eu voto “ sim ” o o impedimento de dilma lana roussef .
1226 população brasileiro que ir o o rua por o manifestação contrário o o corrupção , especialmente o favor de o democracia , saber que o mais sagrado de um estada democrático de direito ser o seu constituição , e cumprir o seu regra significar votar " não " o o impeachment .
1227 por o nosso pátrio unido , não o de o brasil de nó e ele , porque o brasil ser um só — ninguém ir em o dividir — , em nome de o meu família , de o meu mato grosso , de o meu cidade de sinop , de o nosso pátrio , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1228 com esperança , com amor e com muito fé em o restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu votar , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu votar e como meu família me orientar o votar .
1229 como parlamentar de o estada de o rio de janeiro , representar aqui não só o estada , mas o meu cidade de duque de caxias , com o responsabilidade de chegar o casa e olhar meu filho e o meu família , eu voto “ sim ” .
1230 querer primeiro dar um afetuoso abraço em cada cidadão e em cada cidadão de o estada de o rio de janeiro por o difícil momento que atravessar o economia de o nosso estada .
1231 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1232 por o unidade de o prb , por o família e para nenhum governo se levantar contra o nação de israel , por são gonçalo , por o leste fluminense , por o rio de janeiro , voto “ sim ” .
1233 por o frente parlamentar de o agropecuário , que representar o produção e o emprego em este país , por o brasil , por mina geral e por o querido uberaba e região , o meu voto , presidente , ser “ sim ” , com muito responsabilidade .
1234 reassumir o mandato — eu estar ocupar o cargo de secretário de estada em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para o vida de o nosso país , não caber fazer o delegação de este momento .
1235 portanto , em homenagem o tancredo neve , absolutamente em defeso de o democracia , de o estada de direito de o mais pobre , de o povo indígena , de o quilombola e por o reforma agrário , eu voto " não " .
1236 também querer registrar o nome de cinco deputado de o pmdb de o rio de janeiro que , em razão de o retorno de o titular este semana — e só por este razão — , não estar votar .
1237 haver um tentativo muito claro em o meu estada e em o cidade de manaus , por parte de o meu adversário , sem eu nunca ter dito o meu voto , de me jogar contra o povo .
1238 por isso , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o processo saudar o pessoa de o capital e de o demais cidade de o estada de o rio de janeiro que ir para o rua apoiar esse movimento .
1239 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nosso filho , por o fim de o corrupção e de o fichas-sujas , por meu querido rio verde , por o meu estada de goiá , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1240 por o povo de o meu caxias de o sul , de o serra gaúcho , de o rio grande de o sul , de o brasil , por o dignidade e por o esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
1241 em respeito o o suor e o o mão calejado de o meu fumicultores e de o trabalhador de o indústria fumageira de o meu estada , rio grande de o sul , eu voto sim .
1242 eu dizer em o meu relatório que o povo de o meu estada de goiá , que o povo brasileiro , que o juventude brasileiro merecer um novo chance .
1243 por o brasil , por todo o cidade de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocar aqui , por o trabalhador desempregado , por o meu família , eu dizer .
1244 por+os jovem de o brasil , por o futuro geração , por o estada de o rio grande de o norte , por natal e por o meu país , eu voto “ sim ” .
1245 em o esperança de dia melhor , em nome de o povo de o meu estada de o rio grande de o norte , que me conceder 191 mil voto , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1246 para que meu filho ou meu filho que vão chegar vivar em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim o o impeachment .
1247 ele mandar — eu votar por o meu cidade , fazenda rio grande , por o meu estada de o paraná , por o meu família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1248 representar aqui o vontade majoritário de o meu cidade de santo , de o baixada santista , que eu representar , de o estada de são paulo , e por o bem de o brasil .
1249 por o meu família , por+os meu filho , por o povo de o estada de o rio de janeiro e por o população de itaguaí , ordeiro e trabalhador , eu voto “ sim ” .
1250 e o meu voto ser por um cidade que ter um tradição , em pernambuco , de homem sério , o meu querido limoeiro .
1251 por o meu família , meu esposo , meu filho , por o família brasileiro , por o criança de o brasil , por o meu santo rosa , meu povo de o rio grande , por o brasil , ser sim .
1252 em homenagem o o aniversário de o meu cidade — 56 ano de o capital de o repúblico .
1253 contra o golpe , por o estada democrático de direito , por o constituição , por o pátrio , por+os maravilhoso cearense que confiar em mim , eu voto “ sim ” .
1254 estar votar aqui em nome de o brasil , de o meu estada de o rio de janeiro , de o meu cidade de são joão de meriti .
1255 eu querer dizer o o brasileiro , o o meu cidade de niterói e o o meu estada de o rio de janeiro que voto “ sim ” .
1256 deputado , ir me dado o honra , por o povo de o rio grande de o sul , de estar em este casa .
1257 por o povo de são paulo em o rua , com o espírito de o revolucionário de 1932 .
1258 atlântico , em o cidade mais lindo de o mundo , rio de janeiro .
1259 ” por o rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentar destruir o família .
1260 com o meu consciência tranquilo , por o rio grande , por o meu brasil , eu voto sim .
1261 portanto , ir acompanhar o opinião majoritário de o povo de o meu estada de o parar .
1262 vir de um estada de tradição libertário e democrático .
1263 por o futuro de o meu filho e de o meu país , por o meu estada de o rio de janeiro .
1264 por isso por o povo de o meu estada , por o povo de o rio de janeiro e por o brasil , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1265 ” por o brasil , por o meu estada de o rio de janeiro , por o democracia , voto “ sim .
1266 honrar esse rio grande de o sul , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1267 por o rio grande , por o brasil , voto sim .
1268 vir , rio .
1269 rio de o prata .
1270 por o meu rio de janeiro , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1271 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1272 sentir cheiro de o mesmo ave de rapina de 54 , que levar getúlio o o suicídio , mas o força de o voto de cascavel , de o oeste de o paraná , de o noroeste , de o campo geral , de o meu eleitor , de o mais de 150 mil eleitor , de o povo de o paraná e de o brasil , meu voto ser “ sim ” .
1273 em respeito o o eleitor mineiro que confiar o seu voto o mim para suceder o meu pai , lael varella , por o fundação cristiano varella , que ser o hospital de câncer , por o transparência contra o corrupção , por o resgate de novo esperança e por o resgate de o credibilidade político e social , voto “ sim ” .
1274 respeitar o sentimento de cada brasileiro , por+os brasileiro mais humilde , que estar sofrer , por o nosso cidade de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , por o desejo de o maioria de o eleitor , por o brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ” .
1275 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estada de são paulo , que me acolher muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de o meu esposo e de o meu filho , que ter 20 ano , o meu principal eleitor , que saber de o dignidade de o meu trabalho , o nosso voto ser “ sim ” .
1276 para corresponder o o expectativa de o meu eleitor , de o brasileiro , o o expectativa de um brasil melhor , para combater o corrupção , para possar olhar para o frente , para um brasil diferente e separar o que ser legal de o que ser ilegal e por o nosso constituição , o meu voto só poder ser , e ser , sim o o impeachment de o presidente dilma .
1277 em respeito o o meu eleitor , em respeito o o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob o proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votar “ sim ” , por o impedimento de o presidente dilma .
1278 por o honra de o meu eleitor de o paraíba , por+os meu companheiro médico e de o área de o saúde , por+os meu conterrâneo de pedra de fogo , por o meu querido joão pessoa , por o paraíba e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
1279 por o brasil e por o meu querido estada de o amapá , por o meu família , por+os meu amigo , por+os meu eleitor que votar em mim de forma espontâneo , por esse povo maravilhoso de o estada de o amapá , por o paz , por o harmonia e por o concórdia , eu voto sim .
1280 por um nação livre , por+os trabalhador de o brasil , por o meu querido estada de goiá , por o meu querido caldo novo , por todo aquele que confiar em mim , por+os 120 mil eleitor que pôr o meu nome em o urna , o meu voto ser “ sim ” .
1281 por+os eleitor de são paulo , de o meu estada , de o cidade de são paulo , lembrar o que me dizer giovana , bianca e bruno , querer agradecer muito o eleitor que aqui me trazer e que me recomendar votar " sim " por o impeachment .
1282 gente de bom coração , por o amor o o brasil , por o amor o este bandeira , por o amor o o vida , por o amor o o 115.294 eleitor , por o fim de o corrupção eu voto sim .
1283 porque prometer defender o constituição quando chegar o este casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por o democracia em o meu país , meu voto convicto ser “ não ” .
1284 mas , com o sentimento de dever e obrigação , representar o mais de 105 mil eleitor que me colocar aqui em este meu primeiro mandato , honrar este confiança que receber .
1285 em nome de o meu querido estada de pernambuco , em nome de o 100 mil eleitor de quem eu receber o voto , não poder ser ingrato com o presidente dilma nem com o presidente lula .
1286 agora , em respeito o o meu família de rondônia , o o meu eleitor de rolim de mouro , de todo o cidade e de o campo de o estada de rondônia , eu ir votar “ sim ” .
1287 por+os meu eleitor , por o meu cidade de cacoal , por o meu família , por+os evangélico , por meu estada de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1288 em respeito o o constituição federal , em respeito o o mais de 208 mil eleitor que me dar o oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
1289 por o brasil , por todo o cidade de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocar aqui , por o trabalhador desempregado , por o meu família , eu dizer .
1290 por o meu família , por o meu querido município de francisco beltrão , por o meu querido sudoeste de o paraná , por+os meu eleitor de o meu estada , voto “ sim ” .
1291 por o povo destemido e pioneiro de o estada de rondônia , que desbravar aquele região , por o brasil , por o meu família e em respeito o o meu eleitor , eu voto “ sim ” .
1292 eu não estar aqui para homenagear meu filho , meu mulher , meu amigo , meu parente ou mesmo meu eleitor .
1293 quando ir eleito em o meu estada , eu jurar , acima de tudo , respeitar e honrar o vontade de o meu eleitor .
1294 eu querer me dirigir , em este momento , o você , eleitor , eleitor , brasileiro , brasileiro .
1295 pensar ainda em o povo evangélico e em o meu eleitor de são paulo .
1296 por+os meu eleitor de são paulo , especialmente o de o zona sul de são paulo .
1297 o meu voto ser por o meu família , por+os meu eleitor e por o meu país .
1298 por+os meu eleitor de o noroeste fluminense .
1299 o meu voto respeitar o vontade de o meu eleitor .
1300 em homenagem o o meu família e o o meu eleitor .
1301 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
1302 em respeito o o meu povo , que me mandar para cá não para ser achincalhar , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter o honradez de um povo que preciso reconstruir o esperança , de um povo que ir enganado em o castelo de mentira que eleger o presidente dilma , em o segundo mandato de um governo que cometer erro que o advogado-geral de o união não conseguir defender , pois são indefensável , e para garantir o respeito o o constituição brasileiro e o responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” o o afastamento de o presidente dilma .
1303 por o respeito o o constituição federal , por o respeito o o outro lei de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentar o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todo aquele que ocupar o rua de o nosso brasil , para pedir mudança para este país , por o família que estar desempregado — já se somar 10 milhão de família — e para que o brasil possar , senhor .
1304 por+os pernambucano e , de forma especial , por+os 100.785 cidadão que me honrar com o seu voto para representar o em este casa , fazer aqui o merecido homenagem o três grande parlamentar pernambucano , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivar em o condição de titular , votar como eu ir votar , por o ética em o político , por o decência , por pernambuco e por o brasil , " sim " .
1305 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 ano , e de o rogério , que , junto com o meu esposo , formar um família em o brasil , que tanto esse bandido querer destruir com proposto de que criança troque de sexo e aprender sexo em o escola , com 6 ano de idade , em nome de todo o povo de o estada de o parar , eu voto sim .
1306 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
1307 por o meu filho amanda dia e ana claro , por o meu esposo janaína , por o meu mãe , por o família de cada um de o brasileiro — querer fazer um menção especial o o meu região de o barreiro , o o nosso querido belo horizonte — , levar em consideração também o legitimidade de o protesto , o voz de o rua , o legalidade de o processo e o governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1308 em nome de o constituição o que eu me comprometer em cumprir , em nome de o respeito o ela , em nome de o pobre e necessitado de este país , em respeito o o 54 milhão de voto concedido por o povo brasileiro o o presidente dilma , em nome de o que ainda ter fome e sede de justiça , entender que o reino dividido não prosperar , eu querer dizer “ não ” o o golpe .
1309 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
1310 eu querer dizer que respeito muito o meu contrário , deputado glauber braga , mas , quantum o o presidente dilma , eu ter pena por ela não ter entendido que vale muito mais o pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadão construir seu próprio vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltar o brasil .
1311 com o ajuda de deus , por o meu família , por o povo brasileiro , por+os evangélico de o nação todo , por+os menino de o mbl , por o vir pra rua brasil — dizer que o olavo ter razão , dizer “ tchau ” para esse querido e para o pt , partido de o treva — , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1312 em nome de todo o morador de sorocaba e de o nosso querido região , em nome de o meu família , em nome de aquele pessoa que estar esperar atendimento em o porta de o hospital de este país , contra o corrupção , contra o mentira , contra o populismo , o favor de o volta de o emprego em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de o presidente dilma .
1313 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campo , que ir nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonho de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estada que fazer o entrega que o população desejar , em nome de aquilo que ele em o pedir , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
1314 povo de o meu grandioso estada de sergipe — o menor estada de o brasil , estada que eu amo , estada maravilhoso — , povo brasileiro , o meu partido , o partido republicano brasileiro , de o qual eu ser fundador e que ser presidido por o nosso presidente marco pereira , tomar um posicionamento .
1315 sentir cheiro de o mesmo ave de rapina de 54 , que levar getúlio o o suicídio , mas o força de o voto de cascavel , de o oeste de o paraná , de o noroeste , de o campo geral , de o meu eleitor , de o mais de 150 mil eleitor , de o povo de o paraná e de o brasil , meu voto ser “ sim ” .
1316 por o meu família , por+os meu amigo e colega médico , por o povo de o meu querido estada , o maranhão , que me dar o oportunidade de representar o hoje em este momento histórico , em especial por o meu querido santo inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto ser “ sim ” .
1317 com muito humildade e respeito , por o meu amado ibirité , por todo mina geral e por o brasil , nó pedir , punição exemplar contra aquele político que se juntar o algum empreiteiro milionário que estar roubar o brasil há mais de 20 ano , de o mais diverso partido e governo , conforme se confirmar em o lava jato .
1318 meu mãe negro lucimar , meu sul e sudeste de o parar , meu tapajó amado , meu querido nordeste de o parar , todo o área metropolitano , nó encaminhar , em nome de o brasil , meu pai , de o meu filho , de o meu amigo de o solidariedade , de esse povo querido que votar “ sim ” , nó votar sim .
1319 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1320 eu ir votar por o família que estar desesperado , sem emprego , sem seu sustento , por o família que estar com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por o geração de emprego , por o nação brasileiro , por o estada de são paulo , por o meu consciência , por o meu mãe , por o memória de o meu pai , por o meu cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1321 por andar por este brasil afora e ver milhão de brasileiro em o rua vestir verde-amarelo , de forma pacífico , ordeiro , mostrar que o seu filho não fugir o o luta — não precisar invadir casa de ninguém , não precisar quebrar ônibus nenhum — , pedir união e pregar esperança por um brasil melhor .
1322 para corresponder o o expectativa de o meu eleitor , de o brasileiro , o o expectativa de um brasil melhor , para combater o corrupção , para possar olhar para o frente , para um brasil diferente e separar o que ser legal de o que ser ilegal e por o nosso constituição , o meu voto só poder ser , e ser , sim o o impeachment de o presidente dilma .
1323 por o meu querido luziânia , por o meu entornar de brasília , que tanto preciso de ação governamental , por+os médico brasileiro , tão perseguido por este desgoverno , por o bravo e honrado povo de goiá , por daianne , mateus e adrianne , mudo brasil .
1324 para que o esperança possar vencer o medo , em nome de mais de 10 milhão de brasileiro desempregado , em nome de o meu estada de o cear e de o verdadeiro golpista que não cumprir o promessa de o refinaria nem de o metrô , em nome de o meu povo de fortaleza — um abraço o todo você que estar em o praça portugal — , meu voto ser “ sim ” .
1325 por o retomado de o economia brasileiro , por todo o funcionário público e aposentado de o estada de o rio de janeiro , por o fim de o violência em o baixada fluminense , por o meu cidade novo iguaçu , contra um saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1326 em nome de o confiança que o povo de pernambuco em o dar de estar aqui representar um estada que ter o marca de o luta libertário , querer aqui , em este momento tão importante para o brasil de virado de página , prestar um homenagem o um grande pernambucano que dar o que ter de mais valor , o vida .
1327 em respeito o o povo de alagoa , em defeso de o constituição federal , em nome de o memória de o meu avô , meu maior referência , o saudoso menestrel de o alagoa , teotônio vilela ( palma ) , para renovar o esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1328 e contra o conspiração dirigido por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neve , com o objetivo de tirar direito de o povo brasileiro , muito de ele conquistado em o governo lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
1329 por todo aquele brasileiro que ir enganado por este governo , por santo catarino , por o meu oeste catarinense , por xanxerê , por chapecó , por todo aquele que produzir e trabalhar em este brasil , por+os nosso agricultor que em o alimentar todo o dia , porque se o agricultor não planta , ninguém almoçar , nem janta , voto sim .
1330 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
1331 em respeito o o constituição brasileiro que ajudar o escrever em 1988 , em respeito o o opinião de o povo de o distrito federal e de o país , voto “ sim ” , contra o corrupção , contra o dilapidação de o empresa estatal e de o fundo de pensão e o favor de um novo tempo .
1332 em respeito o o norte e noroeste de o estada de o rio , em respeito o o meu querido campo de o goytacazes , que estar em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santo maria madalena , o o meu família , o o ferroviário de o brasil , eu voto “ sim ” .
1333 contra o desajuste de o conta público , contra o aumento de o inflação , contra o desemprego e o favor de o 10 milhão de desempregado de o nosso país , em defeso de o 5.570 município e para restabelecer o esperança de o povo de o piauí e de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1334 por o resgate de o dignidade , por+os sonho , por o resgate de o autoestima de o povo brasileiro , por o juventude , por o futuro de o novo geração , por o povo de rondônia , por o brasil , por porto velho , eu dizer “ sim ” o o impeachment .
1335 eu querer aqui , em nome de o meu família , em nome de o meu região noroeste de o estada de são paulo , de o meu cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que ser suplente , se estar aqui , também votar “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1336 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estada de são paulo , que me acolher muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de o meu esposo e de o meu filho , que ter 20 ano , o meu principal eleitor , que saber de o dignidade de o meu trabalho , o nosso voto ser “ sim ” .
1337 para extirpar de o vida nacional esse organização criminoso que sequestrar o bahia e o brasil , por o brasil e por+os brasileiro , por o bahia e por+os baiano , por o futuro de o meu mariano e juliano , encher o peito de orgulho , e este campo-formosense votar “ sim ” .
1338 eu querer homenagear o mais de 50 milhão de evangélico de o brasil , o nação caro de leão , o meu querido família , o meu esposo márcio teixeira , o meu filho , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra esse corrupção .
1339 por+os brasileiro que trabalhar , que produzir e que construir este país , um país de tanto corrupção — o meu voto também ser um homenagem o um exemplo de administrador público , perseguido por o governo federal e estadual e que , ainda assim , ser considerado o melhor prefeito de o brasil , o prefeito de salvador , acm neto — .
1340 por o honra de o meu eleitor de o paraíba , por+os meu companheiro médico e de o área de o saúde , por+os meu conterrâneo de pedra de fogo , por o meu querido joão pessoa , por o paraíba e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
1341 por o democracia , por o soberania de o voto popular , por o dignidade humano , por todo o que lutar contra o ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por o ditadura , por o novo geração , eu voto não o este golpe , e sim o o brasil .
1342 consciente de o meu decisão , em nome de o meu família , de o povo de juazeiro , de o crato , de barbalha , de o maioria de o cariri e de o maioria de o cear , em homenagem o o povo nordestino e respeitar o decisão de o povo brasileiro , o meu voto ser “ não ” .
1343 querer dizer o o brasil que voto por+os filho de o povo , por+os filho de o povo de o invasão , de o ocupação , de o sem-terra , de o sem-teto , por+os trabalhador de camaçari , de o bahia , de o sertão , de o nordeste , de o brasil .
1344 para que o família de o distrito federal , de o entornar e de o brasil voltar o sonhar , voltar o acreditar em o geração de emprego , voltar o acreditar que o país ter jeito , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1345 75 , em nome de esse estada que carrego em o costa e em o coração , olhar para você e para o meu querido alto alegre , dizer o o povo maranhense e o o povo de o brasil que voto “ sim ” , o favor de o impeachment .
1346 respeitar o sentimento de cada brasileiro , por+os brasileiro mais humilde , que estar sofrer , por o nosso cidade de itaboraí , de são gonçalo e de niterói , por o desejo de o maioria de o eleitor , por o brasil e para derrubar esse muro , eu voto “ sim ” .
1347 querer dizer que , por o retomado de o crescimento em o nosso país , por um país verdadeiramente melhor e fiscalmente responsável , por o renovação de o esperança em o coração de todo o brasileiro , por mina geral e por o brasil , eu , newton cardoso jr , voto “ sim ” .
1348 em respeito o o meu glorioso e histórico pmdb de mina geral , sobretudo em razão de o vontade , um vontade manifesto , claro e sincero de o povo de mina , terra de tiradentes e de todo o brasileiro , o meu voto ser “ sim ” .
1349 por o defeso de o democracia , por considerar que o presidente dilma não cometer nenhum crime , diferentemente de tanto outro denunciado que o cometer e que envergonhar este casa , por todo o história de o brasil e por o povo de o parar , eu dizer não o o impeachment .
1350 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por um roraima desacorrentar , para que possar exercer o direito constitucional de ir e vir e por todo o família roraimense , eu voto sim .
1351 eu gostar , inicialmente , de pedir licença o todo o parlamentar de este casa para reconhecer o trabalho belo que o ex-presidente lula fez por o nosso brasil , dar oportunidade o o pessoa mais pobre , que nado ter durante governo anterior .
1352 em respeito o o família brasileiro , em respeito o o meu querido espírito santo , em respeito o o meu cidade natal , ibiraçu , por+os meu amigo e por todo o meu família , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1353 por o frente parlamentar de o agropecuário , que representar o produção e o emprego em este país , por o brasil , por mina geral e por o querido uberaba e região , o meu voto , presidente , ser “ sim ” , com muito responsabilidade .
1354 em este processo jurídico e político , o meu decisão se basear em o entendimento de um parte considerável de o comunidade jurídico brasileiro , inclusive de o respeitado ordem de o advogado de o brasil .
1355 para que o governante brasileiro possar cumprir o constituição de o repúblico de o brasil e o lei brasileiro que o o tomar posse jurar defender e cumprir , voto “ sim ” , por o impeachment .
1356 em o certeza de que , sem o movimento popular de o rua de o brasil , nó não ter o votação que nó ter hoje , em respeito o todo que ir o o rua , o o mil de brasileiro , em defeso de o bahia e em defeso de o brasil , eu voto “ sim ” .
1357 que esse meu voto significar o retorno de este país o o desenvolvimento econômico , gerar emprego , gerar mais renda , gerar condição mais digno o o brasileiro e o o família pernambucano .
1358 por+os trabalhador e trabalhador de o nosso brasil , por o democracia e por o respeito o o voto soberano de o povo brasileiro , que eleger o presidente dilma com 54 milhão voto , o meu voto ser não o esse golpe .
1359 ser brasileiro e , em defeso de o pequeno , de o pobre , de o trabalhador e em defeso de o movimento social , de o reforma agrário e de o reforma urbano , por o democracia , e para que todo o réu de o lava-jato estar em o prisão , voto contra o golpe .
1360 por isso , em nome de o democracia , em respeito o o constituição brasileiro , em nome de o dignidade de o povo brasileiro e em respeito o o presidente dilma , que ser um mulher honrado , sério e comprometido com o povo brasileiro , eu voto “ não ” o esse golpe parlamentar .
1361 porque prometer defender o constituição quando chegar o este casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por o democracia em o meu país , meu voto convicto ser “ não ” .
1362 porque nó ter um país para construir , por causa de o família , por causa de campo grande , o moreno mais lindo de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto ser “ sim ” .
1363 e pedir o o povo brasileiro que , através de seu trabalho , respeitar , o partir de agora , um parlamento que sempre defender o povo , que ser o câmara de o deputado de o repúblico federativo de o brasil .
1364 por o fim de esse governo injusto que estar fazer o povo sofrer , por o nação quadrangular em o brasil , por um pai de 78 ano que me ensinar o princípio de o palavra de deus , por o meu estada , eu voto “ sim ” .
1365 por+os trabalhador de o brasil , por+os aposentado , contra o 10 milhão de pessoa que perder emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra o boca de o pt , por o fim de o boca de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
1366 com esperança , com amor e com muito fé em o restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu votar , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu votar e como meu família me orientar o votar .
1367 ser policial militar em mina geral , um categoria de trabalhador que viver e morrer todo o dia em este brasil , com mais de 60 mil vítima anualmente , em consequência de o impunidade .
1368 e por o paraíba , por o tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutar incansavelmente até este dia de hoje , eu ir votar “ sim ” , por o grandeza de o nosso povo e por o brasil .
1369 com o orgulho de representar em este casa o povo de o meu estada , o paraíba , convicto ainda mais de o necessidade de um união nacional depois de este processo , para que o brasil retomar o seu crescimento e o seu desenvolvimento , eu voto " sim " .
1370 com todo o meu convicção , por o deputado felipe carreras , por o meu família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte o ser o bandeira verde-amarelo , eu voto “ sim ” .
1371 pensar em o melhor para o povo brasileiro , respeitar o nosso constituição , seguir o orientação de o meu partido , por+os aracajuano , por o meu querido povo de sergipe e por o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1372 em defeso de o nosso democracia , em defeso de o constituição , em defeso de o povo pobre de o brasil , que ter em o governo lula e em o governo de o presidente dilma esperança e investimento , o meu voto ser não .
1373 em homenagem o aquele que dar o vida para que o democracia florescer em este país , para que o filho de o família brasileiro não vivar o que eu vivi em o ditadura , eu dizer “ não ” o este vergonhoso fraude jurídico e farsa político de michel temer e eduardo cunha .
1374 para traduzir um sentimento majoritário de o povo e de o gente de santo catarino , e em o esperança de que este momento inaugurar um novo tempo em o político brasileiro , o meu voto ser sim .
1375 também em nome de o deputado edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que ir o o rua de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por o repúblico de curitiba , eu voto “ sim ” .
1376 em respeito o o meu querido povo de dourado , em respeito o o povo de o mato grosso de o sul , em respeito o o povo brasileiro , em nome de o meu família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
1377 demonstrado o existência de crime de responsabilidade , contra o corrupção estrutural e sistêmico , que ofender o probidade de o administração , contra o desgoverno , o favor de o rondoniense e de o brasileiro , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1378 por um brasil melhor e mais decente , por o futuro de nosso filho , por o fim de o corrupção e de o fichas-sujas , por meu querido rio verde , por o meu estada de goiá , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1379 por o meu filho manuela que ir nascer , por o meu sobrinho heleno , por o futuro de todo o criança e jovem de o nosso país , por todo o corretor de seguro de o brasil , em especial por todo o povo goiano , eu voto “ sim ” .
1380 por um nação livre , por+os trabalhador de o brasil , por o meu querido estada de goiá , por o meu querido caldo novo , por todo aquele que confiar em mim , por+os 120 mil eleitor que pôr o meu nome em o urna , o meu voto ser “ sim ” .
1381 por um brasil mais justo , por o mudança , por o retomado de o esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua , por+os meu mato-grossense , eu voto “ sim ” .
1382 por são paulo , por o fim de esse quadrilha que assaltar o país , por o meu pai , que tanto sofrer em o mão de o pt , por mais dignidade o o pessoa com deficiência , por o meu povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
1383 em primeiro lugar , eu querer deixar claro que , assim como o grande brasileiro juscelino kubitschek de oliveira , eu crer em o vitória final inexorável de o brasil como nação .
1384 em nome de todo esse e em nome de o brasil , com o esperança de que nó possar construir , com o novo governo , um diálogo com o político , com o economia e recuperar este nação , eu voto “ sim ” .
1385 ” por um novo ordem político , por o fim de o corrupção , por+os meu irmão brasileiro , por+os meu irmão norte-rio-grandenses , em homenagem o o memória de o meu pai e de o meu saudoso irmão ozanide , o meu voto ser “ sim ” .
1386 querer dizer o todo o meu amigo deputado e deputado que ser um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil o melhorar .
1387 por o democracia , por o desenvolvimento de o brasil , contra o fascista , o golpista , o oportunista e o picareta de este câmara , eu ser contra este golpe moderno que querer fazer e atingir o nosso presidente dilma .
1388 por o brasil e por o meu querido estada de o amapá , por o meu família , por+os meu amigo , por+os meu eleitor que votar em mim de forma espontâneo , por esse povo maravilhoso de o estada de o amapá , por o paz , por o harmonia e por o concórdia , eu voto sim .
1389 meu colega deputado e deputado de todo o partido , o brasil chegar hoje o o juízo final de um luta de quase 1 ano dizer que o impeachment tinha que ocorrer .
1390 por o nosso pátrio unido , não o de o brasil de nó e ele , porque o brasil ser um só — ninguém ir em o dividir — , em nome de o meu família , de o meu mato grosso , de o meu cidade de sinop , de o nosso pátrio , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1391 por o meu esposo , juliano , por+os meu filho , leonardo e lucas , por vargem , por bocaina de mina , por itajubá , por o brasil e por mina geral , meu voto ser “ sim ” .
1392 por você , joão marco , por você , felipe , meu querido neto , esperar um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , por o família uberabense , o meu voto ser “ sim ” .
1393 por o futuro de nosso criança , por+os meu filho , marino , gilberto braz e renzo braz , por meu mulher , por meu mina e o favor de o brasil , eu voto “ sim ” .
1394 por direito igual o todo o brasileiro , com o meu consciência absolutamente tranquilo , diferentemente de muito aqui , mas com o coração cheio de esperança de que o luta por o brasil melhor ir continuar .
1395 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estada de o piauí , por o democracia , por o estada democrático de direito e em respeito o o mil e mil de brasileiro e brasileiro que votar em dilma , elegendo o o primeiro presidente mulher , eu voto " não " .
1396 gente de bom coração , por o amor o o brasil , por o amor o este bandeira , por o amor o o vida , por o amor o o 115.294 eleitor , por o fim de o corrupção eu voto sim .
1397 por o povo de o meu caxias de o sul , de o serra gaúcho , de o rio grande de o sul , de o brasil , por o dignidade e por o esperança de o povo brasileiro , eu voto sim .
1398 por+os meu filho , bruno e felipe , por o privilégio de ser de santo catarino , por entender que corrupção não combinar com democracia , por santo catarino e por o brasil , eu voto sim .
1399 em nome de joinville , de santo catarino , por o meu neto pedrar , que nascer há 10 dia , por o futuro de ele e por todo o família de bem de o brasil , meu voto ser sim .
1400 com o proteção de deus e em respeito o o meu família , em respeito o o meu amigo , em respeito o o meu castanhal , o o estada de o parar e o o brasil , meu voto ser sim .
1401 presidente , um colega nosso aqui de o câmara , cujo nome não ir citar , dizer que , se nó cassar o presidente dilma hoje , ele ir se mudar de o brasil .
1402 por o meu mato grosso de o sul , por todo que ir o o rua pedir este momento , por+os agricultor , por o meu família e por um novo esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1403 por+os meu eleitor , por o meu cidade de cacoal , por o meu família , por+os evangélico , por meu estada de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1404 este ser o momento de silenciar o nosso voz e o nosso coração e de ouvir o voz que vir de o urna inundado de verde-amarelo em o brasil .
1405 o favor de o brasil , por são paulo , especialmente , de o seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente em este ocasião , se aqui estar , também votar “ sim ” .
1406 em respeito o o milhão de brasileiro que ir o o rua pedir o impeachment de o presidente dilma , representar são paulo , representar jundiaí e região , o meu voto ser " sim " .
1407 por amor o o brasil , por o memória de meu pai , ricardo izar , por amor o o meu filho e o o futuro geração , e por todo aquele que exercer o cidadania em o avenida paulista , o meu voto ser " sim " .
1408 por+os meu familiar , por o meu mulher , por+os meu filho , por+os meu liderado , que me pedir que votar , por+os mineiro e por+os demais brasileiro , o meu voto ser " sim " .
1409 em nome de o extremo sul de o bahia e em nome de o brasil , o meu voto ser o favor de o bahia , o favor de o meu país , “ sim ” o o impeachment de o presidente dilma .
1410 em respeito o o trabalhador que usar o vermelho de o luta e o bandeira de o brasil , trabalhador de o campo e de o cidade que estar em o rua com muito sacrifício , com convicção ir dizer .
1411 por o democracia , por+os avanço social , por o família brasileiro e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não " .
1412 por o democracia , por o brasil , por o nosso paraíba e saber que o impeachment não ir resolver o problema de o nosso país , apesar de defender novo eleição , eu voto " não " .
1413 por o resgate de o esperança que ir roubado de o povo brasileiro , por este geração , por o próximo geração , por o meu estada de roraima , eu voto sim .
1414 em respeito o o meu mulher , o o meu filho e o o meu neto , por o povo de o meu querido estada de o parar , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
1415 por o libertação de o povo brasileiro , por o responsabilidade que ter com o meu mandato , por o estada de o amazona , por você , manaus , meu razão e meu amor , o meu voto ser “ sim ” .
1416 por o meu esposo , por o meu filho e o meu filho , por todo o meu família , por todo este nação , por o cidade que me acolher , anápolis , por goiá e por o brasil , o meu voto ser “ sim ” .
1417 com todo o respeito o o posicionamento de o meu partido , mas atender o o apelo de o povo de goiá , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
1418 por todo aquele que não ter onde morar , por todo o brasileiro que ter o seu sonho frustrado e por todo o família de o meu estada de goiá — meu filho , você ir crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai crescer — , o meu voto ser “ sim ” .
1419 por o respeito o o meu partido progressista , por o respeito o o meu estada de o tocantim e o o brasil e por o recuperação de o economia brasileiro , eu voto “ sim ” .
1420 por o brasil , por o nosso estada de mato grosso , por o meu querido rondonópolis , por o meu família e , em especial , por o meu mulher , que em este momento luta por o vida , o voto ser “ sim ” .
1421 já dizer olavo de carvalho , em o década de 90 , que o pt dar em o brasil pt — perda total .
1422 por o meu estada , por o família brasileiro , por o meu família , meu filho , o geração de o meu filho e o geração de o meu neto , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1423 por o meu família — por o sandra , por o érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que estar chegar agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto ser “ sim ” .
1424 em o esperança de dia melhor , em nome de o povo de o meu estada de o rio grande de o norte , que me conceder 191 mil voto , em nome de o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1425 por o futuro de o meu neto , por o meu cidade lavra , por o meu querido povo mineiro e por o retomado de o crescimento de o brasil , meu voto ser " sim " .
1426 o partido republicano brasileiro , o prb , em seu bancada , dizer que o 22 parlamentar votar coerentemente por o admissibilidade de o denúncia .
1427 querer homenagear aqui o 3 milhão de guerreiro e guerreiro de o família , de o nação quadrangular , que há 65 ano contribuir e ora por um brasil melhor .
1428 não querer enganar o população e precisar encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roubar em o brasil e nunca faltar recurso para o saúde .
1429 por o resgate de o esperança de o povo brasileiro , por o reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defeso de o vida , de o família e de o fé , voto “ sim ” .
1430 por o brasil , por o meu amado estada de sergipe , de um grande homem , mestre de o filosofia e de o direito , tobias barreto .
1431 não acreditar que o resultado de hoje , já consagrado por este casa , vá permitir que o casa não ter diálogo para encontrar um caminho para o desenvolvimento de o brasil .
1432 saudar o trabalhador e trabalhador de o brasil que ir o o rua em defeso de o democracia , como o que em este momento ocupar o vale de o anhangabaú , em são paulo .
1433 em nome de o democracia que conquistar , em respeito o o constituição brasileiro , porque eu não ver aqui o argumento de aquele que propagar o voto “ sim ” , dizer o causa de esse admissibilidade .
1434 e o referência era o velho ulysses guimarães , um verdadeiro brasileiro que recepcionar em o seu carta magno o soberania nacional , o defeso por o brasil .
1435 que o partir de amanhã , segunda-feira , deus possar derramar muito bênção sobre o nosso brasil e sobre o povo brasileiro .
1436 para honrar o amplo maioria de o vontade de o povo catarinense e para dar um chance o o brasil , eu voto sim .
1437 por+os trabalhador brasileiro , por o povo de o parar , por+os meu filho , por o constituição brasileiro , contra dilma e contra cunha , o meu voto ser sim .
1438 em respeito o o meu família , por o povo brasileiro e de o meu querido parar , e em consideração e respeito o o nação evangélico , o meu voto ser sim .
1439 em respeito o o meu família e o o constituição brasileiro e representar o cidade de ponta grosso , o região de o campo geral e o estada de o paraná , o meu voto ser " sim " .
1440 por um novo chance para o brasil , reconhecer o legitimidade de o processo constitucional que estar mover , por o meu amazona , voto “ sim ” .
1441 respeitar o povo rondoniense e respeitar o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra o corrupção , vir ela de que partido vir .
1442 desculpar me o pr , meu partido , mas , por o meu pai , melanie , por o meu três filho , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
1443 em respeito o o constituição federal , em respeito o o mais de 208 mil eleitor que me dar o oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
1444 em nome de o 221 mil que em mim votar e acreditar , em nome de o meu parambu , de o meu estada de o cear e de o povo brasileiro , o meu voto ser “ sim ” .
1445 presidente , querer , o o olhar para o meu filho , gabriel e alice , construir um futuro melhor e encher de esperança este brasil .
1446 por o brasil , por todo o cidade de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocar aqui , por o trabalhador desempregado , por o meu família , eu dizer .
1447 por o libertação de o povo brasileiro , por o meu família , por o saudoso celso daniel e por mina geral , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim " .
1448 o meu população , através de o vário segmento de o sociedade , fez com que se decidir em este instante o futuro de o brasil , que preciso de todo .
1449 não acreditar em político demagogo , que fala em combater o corrupção e se aliar com corrupto — aquilo que de pior o brasil ter .
1450 o casa estar ser presidido por o sacripanta deputado eduardo cunha , que não ter amor o o brasil , até porque seu conta não são em o brasil , são em o suíço e em o panamá .
1451 para que meu filho ou meu filho que vão chegar vivar em um país de futuro , por o rio grande e por o brasil , sim o o impeachment .
1452 estar aqui , em nome de o povo de florianópolis , em nome de o povo de santo catarino e de o brasil , por o segundo vez em este plenário , e o meu voto ser sim .
1453 por o honra de o meu família , por o meu cidade , criciúma , por santo catarino e por o libertação de o povo brasileiro , eu dizer sim .
1454 por o meu família , por o meu querido cidade de toledo , de o meu estada de o paraná , por+os agricultor de o nosso brasil , que estar fazer com que este país ainda possar andar , o meu voto ser “ sim ” .
1455 contra o ladroeira , contra o imposição de esse partido de esquerdo , que quer transformar este brasil em um ditadura de esquerdo , o meu voto ser " sim " .
1456 ele mandar — eu votar por o meu cidade , fazenda rio grande , por o meu estada de o paraná , por o meu família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1457 por o povo destemido e pioneiro de o estada de rondônia , que desbravar aquele região , por o brasil , por o meu família e em respeito o o meu eleitor , eu voto “ sim ” .
1458 eu gostar de , hoje , domingo , quando o população brasileiro estar em o assistir , votar projeto para tirar o brasil de o lama .
1459 o o contrário de o que muito querer fazer crer , um eleição não dar o direito de saquear o brasil .
1460 o meu estada , o estada de são paulo , me dar o honra de ser o deputado mais votado de o brasil , com 1.524 .
1461 representar aqui o vontade majoritário de o meu cidade de santo , de o baixada santista , que eu representar , de o estada de são paulo , e por o bem de o brasil .
1462 eu querer , em primeiro lugar , agradecer o deus , o o meu família , o o meu amigo , o o meu querido cidade de itu , o o região , o o estada de são paulo e o o brasil .
1463 por o futuro de o meu filho , por o futuro de o filho de todo o brasileiro , por o nosso querido estada de são paulo e por o brasil , eu voto “ sim ” .
1464 por+os movimento social , movimento brasil livre — mbl , vir pra rua , revoltado online e todo o outro que ocupar o rua de este país .
1465 por+os jovem de o brasil , por o futuro geração , por o estada de o rio grande de o norte , por natal e por o meu país , eu voto “ sim ” .
1466 em nome de o brasil , em nome de o bahia , em nome de todo o evangélico , de todo o cristão de o nosso país , em nome de o nosso partido , por o coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marco pereira , nó votar “ sim ” , por o brasil .
1467 o o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui estar , em nome de o meu família , eu gostar de , primeiro , pedir o deus que abençoar o brasil .
1468 em defeso de o vida , de o família , de o moral , de o bom costume , contra o corrupção e não desistir de o brasil , meu voto ser “ sim ” .
1469 por o legado de getúlio , jango e brizolar , por o democracia e o estada democrático de direito , por o brasil , o pdt votar não .
1470 o o povo brasileiro , " não " o o golpe de aquele que querer tirar um pessoa que ter 54 milhão de voto em o urna .
1471 em homenagem o o jovem trabalhador que ocupar o rua de o brasil , em o último dia , pregar o decência , contra o ódio e contra o rancor .
1472 ali estar o maior jurista de o brasil julgar o constituição , e o resultado ir um divisão em o supremo .
1473 que o brasil ter responsabilidade e sabedoria coletivo para enfrentar o momento que vir .
1474 por o meu cidade criciúma , por o maioria de o povo de o meu estada e por um esperança para o brasil , voto sim .
1475 em nome de o meu partido , o pmdb , de o meu cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
1476 para que manaus , o amazona e o brasil voltar o acreditar em um país justo , decente , ordeiro , honesto e , acima de tudo , democrático , voto , com muito satisfação e orgulho , “ sim ” .
1477 por o meu família , por meu filho , estêvão e amanda , por o meu esposo , por+os meu pai , por o meu estada de goiá , por o futuro de o brasil , eu dizer “ sim ” .
1478 com todo o convicção , por conhecer o 139 município de o estada de o tocantim , voto por um brasil melhor , para que todo ter dignidade .
1479 por o recuperação de o economia brasileiro , por o combate o o recessão e por o garantia de emprego para 10 milhão de trabalhador desempregado , meu voto ser “ sim ” .
1480 e para que vir um governo de reconstrução nacional e que o brasil vencer hoje , voto “ sim ” .
1481 em o esperança de que o brasileiro voltar o sonhar , voltar o sorrir , o meu voto ser “ sim ” o o impeachment .
1482 por o legalidade , com muito responsabilidade e serenidade , em respeito o o meu família , o o meu amigo , o todo o paulista e o o brasileiro , meu voto ser “ sim ” .
1483 ser em esse direção , com respeito o o povo de são paulo e por amor o o nação brasileiro , que eu voto " sim " .
1484 por o futuro de o povo de o brasil , em especial , de o piauiense e de o cidade de teresina .
1485 para honrar o belorizontinos , o mineiro , o brasileiro em este terra de santo cruz , o meu voto ser “ sim ” .
1486 meu voto representar o vontade de o povo de o meu querido belo horizonte , de o mina geral e de o brasil .
1487 dirigir me o todo o população brasileiro em este momento , em especial o todo o família e o nosso juventude mineiro .
1488 o meu voto ser para dizer que o brasil ter jeito , e o prefeito de monte claro mostra isso para todo nó com o seu gestão .
1489 em defeso de o democracia e de o respeito o o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com todo convicção não o esse golpe , não o esse impeachment .
1490 em homenagem o um grande brasileiro , o leonel brizolar , e o o seu história de luta , por o legalidade , por o democracia e por o liberdade , eu voto “ não " .
1491 em respeito o o mais de 54 milhão de brasileiro que eleger democraticamente o presidente dilma rousseff , meu voto ser “ não ” .
1492 ninguém acreditar , nem você acreditar que ser solução para o brasil tirar o dilma e deixar o temer e eduardo cunha .
1493 primeiro , eu rogo o deus que iluminar o caminho de o paraíba e o caminho de o brasil .
1494 nem o favor de o pmdb nem o favor de o pt , com o consciência de o povo brasileiro eu voto sim .
1495 por roraima e por o povo brasileiro que ir o o rua pedir mudança e um brasil melhor .
1496 por o retomado de o crescimento econômico e social de o brasil , por o bem de o brasil , meu voto ser sim .
1497 por o meu família , meu esposo , meu filho , por o família brasileiro , por o criança de o brasil , por o meu santo rosa , meu povo de o rio grande , por o brasil , ser sim .
1498 eu estar propor aqui um cpi para que nó possar realmente passar o brasil o limpo .
1499 por+os crime de responsabilidade e de lesa-pátria cometido por o presidente dilma , voto “ sim ” , por o brasil .
1500 defender eleição geral para o renovação de o político de o brasil .
1501 com esperança em o retomado de o desenvolvimento de o país , por goiá e por o brasil , eu voto “ sim ” .
1502 por um novo futuro para o novo geração , eu voto em favor de o meu família , de o meu estada , o acre , e de o brasil .
1503 por o democracia , com tranquilidade , consciência pleno , eu voto “ sim ” , por o tocantim , por o brasil e por o meu família .
1504 em nome de o meu família , em nome de o meu estada de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detestar o corrupção , o meu voto ser “ sim ” .
1505 brasileiro e brasileiro , para que o decência se sobrepor o este governo moralmente desonesto , o meu voto ser “ sim ” .
1506 todo aqui presente , eu achar que em este plenário não ter ninguém que conhecer o brasil como eu .
1507 por o meu maravilhoso cidade de novo iguaçu , que eu muito amo e ter orgulho de representar em este casa , e por+os 10 milhão de brasileiro hoje desempregado , eu voto por o impedimento de o presidente de o repúblico .
1508 por o exército de caxias , por o nosso força armado , por um brasil acima de tudo , e por deus acima de todo , o meu voto ser " sim " .
1509 para que haver paz , tranquilidade , em o brasil e crescimento de o nação brasileiro .
1510 eu querer dizer o o brasileiro , o o meu cidade de niterói e o o meu estada de o rio de janeiro que voto “ sim ” .
1511 o voto que eu ir dar não ser um voto de rancor , ser o voto de o lógico , ser o voto de o futuro de o brasil .
1512 por um brasil onde meu pai e meu avô dizer que decência e honestidade não ser possibilidade , ser obrigação .
1513 voto o favor de o agricultor e de o café , voto o favor de o mineiro e de o brasil .
1514 tranquilamente eu voto por mina geral , por o meu família , por o recuperação de o brasil .
1515 meu voto ser por o norte de mina , ser por monte claro , ser por mina geral , ser por o brasil .
1516 por o agricultura familiar , por o extensão rural brasileiro , por o meu família , por mina geral e por o brasil .
1517 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por o família brasileiro , por o meu esposo e por+os meu filho , dizer " sim " o o impeachment .
1518 eu ir passar o palavra o o meu filho , para que ele possar dizer o o brasil o meu voto .
1519 o brasil inteiro assistir agora o pouco o o impeachment de o presidente dilma , porque o brasil estar desmantelado .
1520 o nosso brasil estar ser visto por o povo brasileiro como um brasil que estar quebrado , que não ter credibilidade nem aqui nem fora de o país .
1521 por o nosso estada , por+os nosso pernambucano , por o nosso brasil , por o meu grande amigo de sempre eduardo campo , por tudo isso , não ir desistir de o brasil .
1522 em nome de o brasil , em nome de o meu povo de sergipe , de o meu povo de aracaju , e em o esperança de dia melhor , meu voto ser “ sim ” .
1523 por o programa meu casa , meu vida , por o pronatec , por o desenvolvimento de o brasil , eu voto não .
1524 em o luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto ser “ não ” o o golpe .
1525 falar aqui em democracia para tentar aplicar um golpe de estada em o nosso brasil ser em o mínimo um hipocrisia .
1526 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fazer por este país , por o democracia e contra o golpe , meu voto ser “ não ” .
1527 telespectador de o brasil , eu dar o meu juventude em defeso de o liberdade , de o justiça , de o direito e por o democracia .
1528 em primeiro lugar , eu orar para que deus abençoar o nosso querido nação , o brasil .
1529 por+os médico de o brasil , para que ser respeitado por o próximo governo .
1530 por o meu família , por o meu canoa , por+os gaúcho e por o brasil , voto sim .
1531 por+os nosso agricultor e por o fim de o corrupção em o brasil , eu voto sim .
1532 por+os paranaense e por+os curitibano , por um país justo e decente , não ir desistir de o brasil .
1533 portanto , em nome de o paraná , por o desenvolvimento e progresso de o brasil , voto “ sim ” .
1534 nó precisar recuperar o brasil , e eu ter certeza de que com o michel temer ir fazer isso .
1535 contra o corrupção de este país , por o futuro de o meu filho sophia e luna e de todo o brasileiro , por guarulhos , por são paulo e por o brasil , “ sim ” o o impeachment .
1536 esperar que amanhã possar estar todo unido em favor de o brasil .
1537 estar votar aqui em nome de o brasil , de o meu estada de o rio de janeiro , de o meu cidade de são joão de meriti .
1538 por isso por o povo de o meu estada , por o povo de o rio de janeiro e por o brasil , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1539 por o meu estada de o piauí , por o meu país , “ não ir desistir de o brasil ” , voto “ sim ” .
1540 por o união de o brasil , com fé em o nosso instituição , e por o retomado de o crescimento , eu voto “ sim ” .
1541 o meu voto ser por o brasil , por+os mineiro e , acima de tudo , por o rencontro de o esperança de este país .
1542 por o democracia , por o brasil , por mina geral , em busca de melhor dia , votar “ sim ” .
1543 o brasil espera que cada um cumprir o seu dever — almirante barroso .
1544 em este momento , para que o brasileiro ter um novo esperança de dia melhor , de prosperidade , eu voto “ sim ” .
1545 com o constituição em o mão , com o brasil em o coração , eu dizer “ sim ” o o impeachment .
1546 liliene , meu amor , esse voto ser por o lorenzo , nosso filho , por o futuro geração , por o criança de o brasil .
1547 pedir o deus que iluminar o brasil , eu vir de o bahia para dizer " sim " .
1548 eu ser o voz de o presidente nacional , marco pereira , que trazer aqui unidade o o partido republicano brasileiro .
1549 o pedalada fiscal acontecer , e nó estar em o momento certo para mudar o brasil .
1550 nado , nado justificar um voto que fazer o brasil sofrer .
1551 senhor e senhor , pernambuco nunca faltar o o brasil .
1552 por pernambuco , por o meu líder eduardo campo , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1553 estar pagar por isto , detrás de o grade , por o mal que fazer o o brasil e o o mundo .
1554 eu querer fazer , hoje , em o meu voto , um homenagem o todo o mineiro e brasileiro que um dia lutar por o voto popular .
1555 querer cumprimentar o brasil , sobretudo o vale de mina geral .
1556 querer cumprimentar o brasil também por o implantação de o programa meu casa , meu vida e de programa importante .
1557 o brasil não engolir o seu tirania nem o cretinismo parlamentar .
1558 eu estar votar aqui por o bahia , por o brasil , por meu família , por meu filho , por meu neto , por o meu querido chapado diamantino .
1559 em homenagem o o homem e mulher de o brasil que lutar e lutar por o democracia , eu voto “ não ” .
1560 e voto “ não ” também em nome de o nordestino , de o povo de o brasil .
1561 por+os maçom de o brasil e por o bem de o povo brasileiro , eu voto sim .
1562 com o meu consciência , por o meu família , por roraima e por o brasil , eu voto sim .
1563 por um governo decente e , acima de tudo , por mais esperança para o brasileiro , voto sim .
1564 com o meu consciência tranquilo , por o rio grande , por o meu brasil , eu voto sim .
1565 o momento ser histórico e de um brasil passado o limpo .
1566 se nó querer consertar o brasil , nó precisar ir até o o final .
1567 por meu família , por o família quadrangular e evangélico em todo o brasil , por o parar , eu voto sim .
1568 saia de aqui , porque nó ir cassar o brasil , em nome de o parar .
1569 por o meu família , por o povo de o meu estada , o amazona , por o brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com o história , voto “ sim ” .
1570 e que o brasil estar comprometido com o segurança público .
1571 ser por o brasil e por são bernardo que eu voto “ sim ” , por o impeachment de o presidente .
1572 por o meu filho de 18 ano e por o juventude de o brasil .
1573 nó não poder esquecer o brasil .
1574 o voto que eu ir dar ser o voto que o brasil estar exigir , ser o voto em nome de o rua .
1575 o brasil cama para onde o povo mineiro apontar .
1576 precisar dar novamente esperança o o família brasileiro .
1577 o brasil dar conta de esperar até 2018 .
1578 por mina e por o brasil , por o exército brasileiro , querer aqui , senhor .
1579 como representante de o povo de o bahia e por o brasil , voto “ sim ” .
1580 eu querer dizer aqui que , em nome de eduardo campo , não ir desistir de o brasil .
1581 por+os que dar o vida por o democracia em o brasil e por o emponderamento de o mulher , meu voto ser “ não ” .
1582 portanto , em nome de 54 milhão de brasileiro , eu voto " não " contra o ditadura de esse cabra .
1583 o meu voto ser por o democracia , ser por o brasil , ser por pernambuco , em especial por o sertão de pernambuco .
1584 e por+os agricultor brasileiro , voto sim por o impeachment .
1585 voto por o reconstrução de o brasil .
1586 por o meu estada , o paraná , e por o brasil , voto “ sim ” .
1587 por o impeachment , por o sérgio morar , por+os evangélico , por o meu brasil , por o meu família , voto " sim " .
1588 por o polícia e , em nome de deus e de o família brasileiro , ser “ sim ” .
1589 voto por o juventude brasileiro , por o esperança de um futuro melhor .
1590 por unanimidade de todo o ptb brasileiro , o voto ser “ sim ” .
1591 hoje passar o limpo o brasil .
1592 o brasil merecer um chance , o brasil merecer um oportunidade .
1593 por o constituição , por o brasil , por o meu estada de são paulo , voto “ sim ” .
1594 vir para cá , brasil .
1595 em respeito o todo o homem e mulher de bem que estar lutar , estar em o rua por um brasil melhor .
1596 chega de roubalheira em o brasil .
1597 eu voto com o maioria de o povo brasileiro .
1598 esse fato se repetir hoje em o brasil .
1599 em respeito o o constituição , em defeso de o democracia e por o povo brasileiro , voto “ não ” .
1600 em respeito o o soberania de o voto de 54 milhão de brasileiro .
1601 o brasil já ter o prova de que não há crime .
1602 em este instante , querer dizer o o brasil que não ser covarde .
1603 meu querido brasil , por o meu família .
1604 não poder desistir de o brasil .
1605 por o rio grande , por o brasil , voto sim .
1606 por o brasil , por o meu estada de o amapá , eu voto sim .
1607 hoje ser o dia em que o brasil ir se reencontrar com o esperança .
1608 por o povo de o paraná , por+os brasileiro e por o brasil que querer , voto “ sim ” .
1609 por isso , por o paraná , por o brasil , eu voto " sim " .
1610 por o juventude de o meu brasil , eu voto “ sim ” .
1611 por o amazona , por o brasil , o meu voto ser “ sim ” .
1612 em homenagem o o povo brasileiro , voto " sim " .
1613 eu saudar o brasil e o brasileiro .
1614 e por+os brasileiro , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1615 por o brasil , por o meu estada e por o honra de o meu família , eu voto “ sim ” .
1616 por são paulo , por o brasil — e também , senhor .
1617 nó não ir desistir de o brasil .
1618 ” por o brasil , por o meu estada de o rio de janeiro , por o democracia , voto “ sim .
1619 por o meu rio de janeiro , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1620 por um brasil onde o brasileiro ter decência e honestidade ( pausa ) .
1621 brasil , ver que um filho teu não fugir o o luta .
1622 eu voto “ sim ” por mina geral e por o brasil .
1623 estar em o hora de mudar o brasil .
1624 o brasil estar parado .
1625 eu voto por o povo brasileiro .
1626 mas você não querer solução para o brasil .
1627 quem era presidente de o brasil .
1628 eu voto por o brasil .
1629 vivo o brasil .
1630 ser sim , de esperança em um novo futuro para o nosso brasil .
1631 por o brasil .
1632 por o parar e por o brasil , sim .
1633 que deus abençoar o brasil .
1634 por mina , por o brasil , por+os jovem que estar lá fora , “ sim ” .
1635 meu voto ser “ sim ” , o favor de o brasil .
1636 por o bahia e por o brasil .
1637 e por o futuro de o brasil .
1638 por isso , eu dizer o o brasil " sim " por o futuro .
1639 por o brasil e por o democracia .
1640 o brasil não merecer isso .
1641 com o convicção de que este governo de o presidente dilma , corrupto e mentiroso , cometer crime de responsabilidade fiscal e sonhar com um governo sem corrupção , em o esperança de que o próximo presidente governar para o brasil e não para o seu partido , aproveitar para homenagear o ministério público , o polícia federal , o juiz sérgio morar e pedir que se prenda o resto de o corrupto , homenagear hélio bicudo , janaína paschoal e miguel reale júnior , por o meu querido mata de são joão , por o meu bahia , por o brasil verde e amarelo , eu voto “ sim ” .
1642 mas , honrar o nosso pmdb com lealdade , em o condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhar também o nosso bancada de mina geral de o deputado federal , acompanhar também o bancada de o pmdb de o assembleia legislativo de mina geral , por o povo de mina geral e também esperar o crescimento de o transporte de este país , que estar exatamente em um situação agonizante , eu querer aqui dizer de o fundo de o meu almo , pensar em o meu família , em o meu esposo , em o meu filho , em o meu neto e em o meu conterrâneo de o meu querido caratinga , que eu voto “ sim ” .
1643 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1644 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
1645 com o ajuda de deus , por o meu família , por o povo brasileiro , por+os evangélico de o nação todo , por+os menino de o mbl , por o vir pra rua brasil — dizer que o olavo ter razão , dizer “ tchau ” para esse querido e para o pt , partido de o treva — , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1646 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campo , que ir nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonho de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estada que fazer o entrega que o população desejar , em nome de aquilo que ele em o pedir , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
1647 povo de o meu grandioso estada de sergipe — o menor estada de o brasil , estada que eu amo , estada maravilhoso — , povo brasileiro , o meu partido , o partido republicano brasileiro , de o qual eu ser fundador e que ser presidido por o nosso presidente marco pereira , tomar um posicionamento .
1648 com muito humildade e respeito , por o meu amado ibirité , por todo mina geral e por o brasil , nó pedir , punição exemplar contra aquele político que se juntar o algum empreiteiro milionário que estar roubar o brasil há mais de 20 ano , de o mais diverso partido e governo , conforme se confirmar em o lava jato .
1649 por o retomado de o economia brasileiro , por todo o funcionário público e aposentado de o estada de o rio de janeiro , por o fim de o violência em o baixada fluminense , por o meu cidade novo iguaçu , contra um saúde ruim , contra um desenvolvimento horrível , voto “ sim ” , por o brasil , por o partido republicano brasileiro .
1650 em nome de o povo brasileiro , em nome de o estada de são paulo , que me acolher muito bem , em nome de o prb , meu partido , especialmente de o meu esposo e de o meu filho , que ter 20 ano , o meu principal eleitor , que saber de o dignidade de o meu trabalho , o nosso voto ser “ sim ” .
1651 por o estada de o espírito santo , que me dar o oportunidade de ser o mais votado de o estada , com mais de 161 mil voto , especialmente o município de o serra , eu querer aqui dizer o o meu partido , o pdt , que fechar questão contra o impeachment , que estar aqui em o papel de julgador .
1652 em homenagem o o presidente de o meu partido , mauro pereira , e em homenagem o porto velho , candeia de o jamari , itapuã de o oeste , jorge teixeira , alto paraíso e todo o estada de rondônia , o meu voto ser “ sim ” .
1653 429 — ser o momento também de aqui externar gratidão o o ministra dilma rousseff , que tirar aquele população de o sofrimento — , por o meu partido e por o unificação de o família , de o partido , de o político , de o povo de rondônia , de o juventude e de o mulher , eu voto “ sim ” .
1654 por o povo de deus , em defeso de o família , tão atacar por este governo , em nome de o povo de o meu estada de o cear , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que seguir unido , o meu voto ser “ sim ” .
1655 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
1656 em nome de o unidade partidário de o partido progressista , de o mil de pessoa que ir enganado por o refinaria premium , de o mil de pessoa que chorar o morte de o seu ente querido em o br .
1657 e por o paraíba , por o tradição de luta e coragem de o nosso povo , por o meu partido , o solidariedade , que lutar incansavelmente até este dia de hoje , eu ir votar “ sim ” , por o grandeza de o nosso povo e por o brasil .
1658 pensar em o melhor para o povo brasileiro , respeitar o nosso constituição , seguir o orientação de o meu partido , por+os aracajuano , por o meu querido povo de sergipe e por o povo de o brasil , eu voto “ sim ” .
1659 em respeito o o meu partido , em respeito o o meu colega parlamentar , querer comunicar o este casa que renunciar o o meu mandato de presidente nacional de o partido de o repúblico , porque entender o meu voto de forma diferente .
1660 em nome de esse saído , de o progresso de o alagoano , de o meu filho , de quem viver em alagoa , eu , encaminhar junto com meu partido , que fechar questão o favor de o impeachment , dar meu voto “ sim ” o o prosseguimento .
1661 o meu voto ser um rotundo não , com o moral de ser de um partido , o psol , que fazer oposição , mas oposição de esquerdo , programático , socialista o o governo , e que não ser conivente com golpe o o democracia .
1662 meu colega deputado e deputado de todo o partido , o brasil chegar hoje o o juízo final de um luta de quase 1 ano dizer que o impeachment tinha que ocorrer .
1663 durante 13 ano , o meu partido , o democrata , fez oposição o o projeto criminoso implantado por luiz inácio lula de o silva .
1664 eu consultar o ptb de o meu cidade de pirassununga , consultar o estada de são paulo , o nosso regional , e consultar o nosso partido nacional , que fechar questão comigo .
1665 agradecer o todo o partido progressista , que entender o sentimento de o rua e de todo o seu bancada e votar majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor de o impeachment .
1666 em defeso de o democracia , o meu voto e o de o meu partido , o pcdob — um partido que ter história , princípio , coerência , lado e coragem — , o voto de o pcdob ser “ não ” .
1667 mas , em desacordo com o posição de o meu partido , eu querer dizer , meu presidente querido , que continuar ser leal o o seu pessoa , como presidente de este casa .
1668 em um reunião de o executivo de o nosso partido , realizado de forma democrático , majoritariamente o partido decidir encaminhar o voto " não " .
1669 com todo o respeito o o posicionamento de o meu partido , mas atender o o apelo de o povo de goiá , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
1670 por o respeito o o meu partido progressista , por o respeito o o meu estada de o tocantim e o o brasil e por o recuperação de o economia brasileiro , eu voto “ sim ” .
1671 o negociata de o velho político impedir um suplente de o meu partido , o dem , marcelo delaroli , de votar aqui hoje .
1672 o partido republicano brasileiro , o prb , em seu bancada , dizer que o 22 parlamentar votar coerentemente por o admissibilidade de o denúncia .
1673 eu querer fazer o registro de um parlamentar que orgulhar muito este parlamento e o nosso partido e que estar comigo até o semana passado , mas , em o condição de suplente , não estar aqui hoje .
1674 o meu voto , entender que não pertence o o governo , não pertence o o oposição , não pertence o o meu partido e sequer pertence o mim .
1675 respeitar o povo rondoniense e respeitar o povo brasileiro , eu voto “ sim ” , contra o corrupção , vir ela de que partido vir .
1676 desculpar me o pr , meu partido , mas , por o meu pai , melanie , por o meu três filho , por o meu neto e por o brasil , eu voto " sim " .
1677 eu , em este sessão especial , querer fazer também um homenagem póstumo o o saudoso eduardo campo , de o partido o o qual estar filiado .
1678 agradecer o bravo militância de o meu único partido , de o militância de o juventude socialista de o pdt .
1679 contra o ladroeira , contra o imposição de esse partido de esquerdo , que quer transformar este brasil em um ditadura de esquerdo , o meu voto ser " sim " .
1680 hoje , por fazer parte de o p , o que muito me orgulhar , e por este partido ter fechado questão , eu não poder emitir meu voto de forma diferente .
1681 em nome de o brasil , em nome de o bahia , em nome de todo o evangélico , de todo o cristão de o nosso país , em nome de o nosso partido , por o coerência de o nosso partido e por o nosso presidente marco pereira , nó votar “ sim ” , por o brasil .
1682 mesmo ter o meu partido orientação diferente , eu não poder liderar o maioria de o meu bancada , por o menos , para o precipício .
1683 por o unidade de o partido progressista , que fechar questão em relação o o impeachment , por+os progressista de o meu família .
1684 em nome de o meu partido , o pmdb , de o meu cidade de curitiba , em o paraná , e em nome de o povo brasileiro , eu voto " sim " .
1685 eu respeitar democraticamente , como líder de o meu partido , o maioria absoluto que fechar o questão .
1686 eu ser o voz de o presidente nacional , marco pereira , que trazer aqui unidade o o partido republicano brasileiro .
1687 já com o clareza de o resultado , ir acompanhar meu partido votar “ não ” .
1688 pesar o vontade de o paranaense e também de o meu partido .
1689 e o meu partido , praticamente por unanimidade , estar apoiar o voto “ sim ” .
1690 eu querer dizer que o partido progressista firmar questão .
1691 este momento ser um ponto de partido .
1692 por o estada democrático de direito , seguir o meu partido , o pdt , eu voto “ não ” .
1693 meu voto não ser contra um partido nem o favor de outro .
1694 por isso , seguir o meu partido por o admissibilidade de esse processo .
1695 por+os pernambucano e , de forma especial , por+os 100.785 cidadão que me honrar com o seu voto para representar o em este casa , fazer aqui o merecido homenagem o três grande parlamentar pernambucano , raul jungmann , cadoca e fernando monteiro , que , se estivar em o condição de titular , votar como eu ir votar , por o ética em o político , por o decência , por pernambuco e por o brasil , " sim " .
1696 em nome de o confiança que o povo de pernambuco em o dar de estar aqui representar um estada que ter o marca de o luta libertário , querer aqui , em este momento tão importante para o brasil de virado de página , prestar um homenagem o um grande pernambucano que dar o que ter de mais valor , o vida .
1697 com todo o meu convicção , por o deputado felipe carreras , por o meu família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte o ser o bandeira verde-amarelo , eu voto “ sim ” .
1698 reassumir o mandato — eu estar ocupar o cargo de secretário de estada em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para o vida de o nosso país , não caber fazer o delegação de este momento .
1699 querer dizer o todo o meu amigo deputado e deputado que ser um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil o melhorar .
1700 em nome de o meu querido estada de pernambuco , em nome de o 100 mil eleitor de quem eu receber o voto , não poder ser ingrato com o presidente dilma nem com o presidente lula .
1701 mas , vir de pernambuco , de o sertão de pernambuco , de o cidade de arcoverde , e lá endossar , assim como algum companheiro já assinalar em seu voto .
1702 eu querer mandar um grande abraço o o timbaubense , de o cidade de timbaúba , de o estada de pernambuco .
1703 e o meu voto ser por um cidade que ter um tradição , em pernambuco , de homem sério , o meu querido limoeiro .
1704 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por o família brasileiro , por o meu esposo e por+os meu filho , dizer " sim " o o impeachment .
1705 senhor e senhor , pernambuco nunca faltar o o brasil .
1706 por pernambuco , por o meu líder eduardo campo , por o brasil , eu voto “ sim ” .
1707 por limoeiro , por pernambuco , por o seriedade , eu voto “ não ” o o impeachment .
1708 o meu voto ser por o democracia , ser por o brasil , ser por pernambuco , em especial por o sertão de pernambuco .
1709 há um canção em pernambuco que dizer .
1710 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedrar taque , homem sério e honesto , por o meu família curvo — meu pai completo 100 ano este ano — , por o meu esposo , meu neto , e em memória de o meu dois filho falecido rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
1711 porque nó ter um país para construir , por causa de o família , por causa de campo grande , o moreno mais lindo de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto ser “ sim ” .
1712 em respeito o o meu querido povo de dourado , em respeito o o povo de o mato grosso de o sul , em respeito o o povo brasileiro , em nome de o meu família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
1713 por um brasil mais justo , por o mudança , por o retomado de o esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua , por+os meu mato-grossense , eu voto “ sim ” .
1714 por o nosso pátrio unido , não o de o brasil de nó e ele , porque o brasil ser um só — ninguém ir em o dividir — , em nome de o meu família , de o meu mato grosso , de o meu cidade de sinop , de o nosso pátrio , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1715 por o meu mato grosso de o sul , por todo que ir o o rua pedir este momento , por+os agricultor , por o meu família e por um novo esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1716 por o brasil , por o nosso estada de mato grosso , por o meu querido rondonópolis , por o meu família e , em especial , por o meu mulher , que em este momento luta por o vida , o voto ser “ sim ” .
1717 porque ser constitucional , porque ser necessário — meu país preciso de um novo rumo — , por o meu família , por o meu mato grosso de o sul , eu voto “ sim ” .
1718 em nome de o meu família , em nome de o meu estada de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detestar o corrupção , o meu voto ser “ sim ” .
1719 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fazer por este país , por o democracia e contra o golpe , meu voto ser “ não ” .
1720 como em o primeiro vez , eu voto por o meu mato grosso de o sul .
1721 mas , honrar o nosso pmdb com lealdade , em o condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhar também o nosso bancada de mina geral de o deputado federal , acompanhar também o bancada de o pmdb de o assembleia legislativo de mina geral , por o povo de mina geral e também esperar o crescimento de o transporte de este país , que estar exatamente em um situação agonizante , eu querer aqui dizer de o fundo de o meu almo , pensar em o meu família , em o meu esposo , em o meu filho , em o meu neto e em o meu conterrâneo de o meu querido caratinga , que eu voto “ sim ” .
1722 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
1723 por o respeito o o constituição federal , por o respeito o o outro lei de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentar o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todo aquele que ocupar o rua de o nosso brasil , para pedir mudança para este país , por o família que estar desempregado — já se somar 10 milhão de família — e para que o brasil possar , senhor .
1724 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
1725 em nome de o meu filho éder mauro filho , de 4 ano , e de o rogério , que , junto com o meu esposo , formar um família em o brasil , que tanto esse bandido querer destruir com proposto de que criança troque de sexo e aprender sexo em o escola , com 6 ano de idade , em nome de todo o povo de o estada de o parar , eu voto sim .
1726 por o meu filho amanda dia e ana claro , por o meu esposo janaína , por o meu mãe , por o família de cada um de o brasileiro — querer fazer um menção especial o o meu região de o barreiro , o o nosso querido belo horizonte — , levar em consideração também o legitimidade de o protesto , o voz de o rua , o legalidade de o processo e o governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1727 por o meu povo honrado de mato grosso , por o governador pedrar taque , homem sério e honesto , por o meu família curvo — meu pai completo 100 ano este ano — , por o meu esposo , meu neto , e em memória de o meu dois filho falecido rodolfo e roland , eu voto “ sim ” .
1728 com o ajuda de deus , por o meu família , por o povo brasileiro , por+os evangélico de o nação todo , por+os menino de o mbl , por o vir pra rua brasil — dizer que o olavo ter razão , dizer “ tchau ” para esse querido e para o pt , partido de o treva — , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1729 em nome de todo o morador de sorocaba e de o nosso querido região , em nome de o meu família , em nome de aquele pessoa que estar esperar atendimento em o porta de o hospital de este país , contra o corrupção , contra o mentira , contra o populismo , o favor de o volta de o emprego em este país e por o brasil , voto “ sim ” por o afastamento de o presidente dilma .
1730 por o meu família , por+os meu amigo e colega médico , por o povo de o meu querido estada , o maranhão , que me dar o oportunidade de representar o hoje em este momento histórico , em especial por o meu querido santo inês e por vitorino freire , por um futuro melhor para o nosso brasil , meu voto ser “ sim ” .
1731 por o futuro de o meu filho , breno , por o meu família , por o meu cidade de ourinhos e região , por o meu querido polícia militar de o estada de são paulo , por o brasil , por o honestidade e por o ética , em homenagem o o policial militar que dar o seu vida por o sociedade , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1732 eu ir votar por o família que estar desesperado , sem emprego , sem seu sustento , por o família que estar com medo de perder o seu emprego , por o desenvolvimento , por o geração de emprego , por o nação brasileiro , por o estada de são paulo , por o meu consciência , por o meu mãe , por o memória de o meu pai , por o meu cidade de limeira , por ter acreditado em mim , eu voto " sim " .
1733 deputado , e por o meu família , em especial , por o meu filho arthur e por o meu filho sarah , por o agricultura e por+os agricultor de o meu espírito santo , por o cooperativismo , por o indústria abandonado por este governo , por o ciência e por o tecnologia , por o maioria esmagador de o capixaba , espírito santo , o meu voto ser “ sim ” .
1734 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
1735 em respeito o o norte e noroeste de o estada de o rio , em respeito o o meu querido campo de o goytacazes , que estar em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santo maria madalena , o o meu família , o o ferroviário de o brasil , eu voto “ sim ” .
1736 eu querer aqui , em nome de o meu família , em nome de o meu região noroeste de o estada de são paulo , de o meu cidade natal , votar “ sim ” e registrar que william wo , que ser suplente , se estar aqui , também votar “ sim ” , por um brasil mais forte , um brasil independente , um brasil sem corrupção .
1737 eu querer homenagear o mais de 50 milhão de evangélico de o brasil , o nação caro de leão , o meu querido família , o meu esposo márcio teixeira , o meu filho , diego e tati teixeira , por um tempo novo contra esse corrupção .
1738 consciente de o meu decisão , em nome de o meu família , de o povo de juazeiro , de o crato , de barbalha , de o maioria de o cariri e de o maioria de o cear , em homenagem o o povo nordestino e respeitar o decisão de o povo brasileiro , o meu voto ser “ não ” .
1739 429 — ser o momento também de aqui externar gratidão o o ministra dilma rousseff , que tirar aquele população de o sofrimento — , por o meu partido e por o unificação de o família , de o partido , de o político , de o povo de rondônia , de o juventude e de o mulher , eu voto “ sim ” .
1740 para que o família de o distrito federal , de o entornar e de o brasil voltar o sonhar , voltar o acreditar em o geração de emprego , voltar o acreditar que o país ter jeito , eu voto “ sim ” , por o impeachment .
1741 por o povo de deus , em defeso de o família , tão atacar por este governo , em nome de o povo de o meu estada de o cear , tão enganado por este governo , por o meu partido , por o prb , que seguir unido , o meu voto ser “ sim ” .
1742 por o meu família , mas principalmente por o meu pai , cesar maia , que quando prefeito de o rio , ir atropelado por o governo de o pt — o pt rasgar o constituição em o rio de janeiro e rasgar o constituição aqui — , o meu voto ser “ sim ” .
1743 por o meu família , por+os meu filho , por o meu esposo , por o meu neto , por o meu pai , hoje ausente , mas sempre presente em o meu vida , por o meu mãe , dom maria , o qual me ensinar o valor que nortear o meu vida público , por+os meu irmão , eu voto “ sim ” .
1744 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por um roraima desacorrentar , para que possar exercer o direito constitucional de ir e vir e por todo o família roraimense , eu voto sim .
1745 em respeito o o família brasileiro , em respeito o o meu querido espírito santo , em respeito o o meu cidade natal , ibiraçu , por+os meu amigo e por todo o meu família , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1746 que esse meu voto significar o retorno de este país o o desenvolvimento econômico , gerar emprego , gerar mais renda , gerar condição mais digno o o brasileiro e o o família pernambucano .
1747 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
1748 porque nó ter um país para construir , por causa de o família , por causa de campo grande , o moreno mais lindo de o brasil , por o meu mato grosso de o sul e por o brasil , o voto ser “ sim ” .
1749 com esperança , com amor e com muito fé em o restauração de o brasil , eu voto como o povo quer que eu votar , como o povo de o rio de janeiro , que eu amo , quer eu votar e como meu família me orientar o votar .
1750 com todo o meu convicção , por o deputado felipe carreras , por o meu família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte o ser o bandeira verde-amarelo , eu voto “ sim ” .
1751 em homenagem o aquele que dar o vida para que o democracia florescer em este país , para que o filho de o família brasileiro não vivar o que eu vivi em o ditadura , eu dizer “ não ” o este vergonhoso fraude jurídico e farsa político de michel temer e eduardo cunha .
1752 em respeito o o meu querido povo de dourado , em respeito o o povo de o mato grosso de o sul , em respeito o o povo brasileiro , em nome de o meu família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
1753 em respeito o o meu família , para honrar o futuro de o meu filho , para ter fé em o nosso país , trago aqui o representação de um de o maior região de o nosso país , que ser o grande abc paulista .
1754 por deus , em homenagem o o meu pai , jorge serfiotis , o o meu família e o o meu amigo , por um saúde digno , por o meu cidade de porto real , em o estada de o rio de janeiro , eu voto “ sim ” .
1755 por o brasil e por o meu querido estada de o amapá , por o meu família , por+os meu amigo , por+os meu eleitor que votar em mim de forma espontâneo , por esse povo maravilhoso de o estada de o amapá , por o paz , por o harmonia e por o concórdia , eu voto sim .
1756 por o nosso pátrio unido , não o de o brasil de nó e ele , porque o brasil ser um só — ninguém ir em o dividir — , em nome de o meu família , de o meu mato grosso , de o meu cidade de sinop , de o nosso pátrio , eu voto “ sim ” , por o brasil .
1757 como parlamentar de o estada de o rio de janeiro , representar aqui não só o estada , mas o meu cidade de duque de caxias , com o responsabilidade de chegar o casa e olhar meu filho e o meu família , eu voto “ sim ” .
1758 por o unidade de o prb , por o família e para nenhum governo se levantar contra o nação de israel , por são gonçalo , por o leste fluminense , por o rio de janeiro , voto “ sim ” .
1759 por você , joão marco , por você , felipe , meu querido neto , esperar um brasil melhor , por você , marília , por você , mamãe , por o família uberabense , o meu voto ser “ sim ” .
1760 por+os exemplo e ensinamento de meu pai , por meu filho , por meu família , em memória de juscelino e tancredo , em honra o o bandeira de mina geral , “ sim ” o o impedimento de o presidente de o repúblico .
1761 em nome de joinville , de santo catarino , por o meu neto pedrar , que nascer há 10 dia , por o futuro de ele e por todo o família de bem de o brasil , meu voto ser sim .
1762 com o proteção de deus e em respeito o o meu família , em respeito o o meu amigo , em respeito o o meu castanhal , o o estada de o parar e o o brasil , meu voto ser sim .
1763 por o meu mato grosso de o sul , por todo que ir o o rua pedir este momento , por+os agricultor , por o meu família e por um novo esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1764 por o reconstrução de o unidade de um nação que tentar dividir , por amor e caro o o povo de o amazona , por o meu família e , acima de tudo , por amor o deus , o meu voto ser “ sim ” .
1765 por+os meu eleitor , por o meu cidade de cacoal , por o meu família , por+os evangélico , por meu estada de rondônia e por o futuro de o brasil , eu voto “ sim ” .
1766 por o democracia , por+os avanço social , por o família brasileiro e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não " .
1767 por meu família , por o meu guerreiro chapecó , por o meu estada de santo catarino e para quebrar o espinha dorsal de esse quadrilha , eu voto sim .
1768 por o meu esposo , por o meu filho e o meu filho , por todo o meu família , por todo este nação , por o cidade que me acolher , anápolis , por goiá e por o brasil , o meu voto ser “ sim ” .
1769 por todo aquele que não ter onde morar , por todo o brasileiro que ter o seu sonho frustrado e por todo o família de o meu estada de goiá — meu filho , você ir crescer em um país melhor de o aquele onde o seu pai crescer — , o meu voto ser “ sim ” .
1770 por o brasil , por o nosso estada de mato grosso , por o meu querido rondonópolis , por o meu família e , em especial , por o meu mulher , que em este momento luta por o vida , o voto ser “ sim ” .
1771 por o meu estada , por o família brasileiro , por o meu família , meu filho , o geração de o meu filho e o geração de o meu neto , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1772 por o meu família — por o sandra , por o érica , por o vítor , por o jorge e por o meu neto que estar chegar agora — , por guarulhos , por são paulo , por o brasil , o voto ser “ sim ” .
1773 por são paulo , por o meu família , por o meu marido , gabriel , e por+os meu dois filho , felipe e rafael — eu ser renata abreu — , dizer " sim " o o impeachment .
1774 em nome de o meu família , de o meu estada , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acreditar em o governo federal , que acreditar em o nosso mandato .
1775 querer homenagear aqui o 3 milhão de guerreiro e guerreiro de o família , de o nação quadrangular , que há 65 ano contribuir e ora por um brasil melhor .
1776 por o resgate de o esperança de o povo brasileiro , por o reconstrução de o nosso país , mas , sobretudo , em defeso de o vida , de o família e de o fé , voto “ sim ” .
1777 ser necessário manter o esperança de aquele que ainda esperar ter um casa próprio com o meu casa , meu vida , de mil de família em o baixada fluminense que depender de o bolsa família .
1778 pedir o bênção de nosso senhor de nazaré , por o meu estada de o parar , por o meu família , por o meu honra , por o meu duas filho , sim , contra o corrupção .
1779 em respeito o o meu família , por o povo brasileiro e de o meu querido parar , e em consideração e respeito o o nação evangélico , o meu voto ser sim .
1780 em respeito o o meu família e o o constituição brasileiro e representar o cidade de ponta grosso , o região de o campo geral e o estada de o paraná , o meu voto ser " sim " .
1781 agora , em respeito o o meu família de rondônia , o o meu eleitor de rolim de mouro , de todo o cidade e de o campo de o estada de rondônia , eu ir votar “ sim ” .
1782 por o brasil , por todo o cidade de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocar aqui , por o trabalhador desempregado , por o meu família , eu dizer .
1783 por meu família , e em este momento eu me fazer representar por+os meu neto , arthur , sofia e o mais novo , o caçula , que estar chegar .
1784 por o libertação de o povo brasileiro , por o meu família , por o saudoso celso daniel e por mina geral , são paulo e todo o brasil , eu voto " sim " .
1785 gostar de dedicar o meu voto especificamente o o pernambucano , que me honrar com o mandato , e o o meu família , em especial o o meu mulher e o o meu neto .
1786 por o honra de o meu família , por o meu cidade , criciúma , por santo catarino e por o libertação de o povo brasileiro , eu dizer sim .
1787 por o meu família , por o meu querido cidade de toledo , de o meu estada de o paraná , por+os agricultor de o nosso brasil , que estar fazer com que este país ainda possar andar , o meu voto ser “ sim ” .
1788 por o meu família , por o meu querido município de francisco beltrão , por o meu querido sudoeste de o paraná , por+os meu eleitor de o meu estada , voto “ sim ” .
1789 ele mandar — eu votar por o meu cidade , fazenda rio grande , por o meu estada de o paraná , por o meu família e por o meu brasil querido , eu voto “ sim ” .
1790 porque ser constitucional , porque ser necessário — meu país preciso de um novo rumo — , por o meu família , por o meu mato grosso de o sul , eu voto “ sim ” .
1791 por o povo destemido e pioneiro de o estada de rondônia , que desbravar aquele região , por o brasil , por o meu família e em respeito o o meu eleitor , eu voto “ sim ” .
1792 eu querer , em primeiro lugar , agradecer o deus , o o meu família , o o meu amigo , o o meu querido cidade de itu , o o região , o o estada de são paulo e o o brasil .
1793 o empresa estar fechar , o pai e mãe de família estar desempregado , roubar o dinheiro de o aposentado em o fundo de pensão .
1794 o o lado de o meu filho luiz eduardo , que aqui estar , em nome de o meu família , eu gostar de , primeiro , pedir o deus que abençoar o brasil .
1795 em defeso de o vida , de o família , de o moral , de o bom costume , contra o corrupção e não desistir de o brasil , meu voto ser “ sim ” .
1796 também amo o meu família e o povo sergipano , e o democracia em o ensinar o respeitar o posição divergente .
1797 em nome de o família gaúcho , em nome de o pessoa que , com trabalho , construir este país , eu voto sim .
1798 por o unidade de o partido progressista , que fechar questão em relação o o impeachment , por+os progressista de o meu família .
1799 por ti , goiânia querido , por ti , goiá , por o meu país , por deus , por meu família , por o família e por o pessoa de bem , o meu voto ser “ sim ” .
1800 por o meu família , por meu filho , estêvão e amanda , por o meu esposo , por+os meu pai , por o meu estada de goiá , por o futuro de o brasil , eu dizer “ sim ” .
1801 por o meu família , esposo , filho , neto e o primeiro bisneto , eu voto por o impeachment .
1802 em nome de o meu família e pensar em o futuro de o meu neto , guilherme , elisa e gabriel .
1803 por o legalidade , com muito responsabilidade e serenidade , em respeito o o meu família , o o meu amigo , o todo o paulista e o o brasileiro , meu voto ser “ sim ” .
1804 por o meu família , por+os meu filho , por o povo de o estada de o rio de janeiro e por o população de itaguaí , ordeiro e trabalhador , eu voto “ sim ” .
1805 eu voto aqui hoje o favor de o nosso criança , de o nosso juventude , de o nosso família , de o meu paraíso , de o meu sul de mina .
1806 dirigir me o todo o população brasileiro em este momento , em especial o todo o família e o nosso juventude mineiro .
1807 em homenagem o o meu família , o o meu amigo , o o gaúcho e o o gaúcho e , especialmente , o o povo de cachoeira de o sul , o voto ser sim .
1808 por o meu família , meu esposo , meu filho , por o família brasileiro , por o criança de o brasil , por o meu santo rosa , meu povo de o rio grande , por o brasil , ser sim .
1809 por um novo futuro para o novo geração , eu voto em favor de o meu família , de o meu estada , o acre , e de o brasil .
1810 por o democracia , com tranquilidade , consciência pleno , eu voto “ sim ” , por o tocantim , por o brasil e por o meu família .
1811 em nome de o meu família , em nome de o meu estada de mato grosso , em nome de o brasil , em nome de o povo cristão , que detestar o corrupção , o meu voto ser “ sim ” .
1812 por o família e por o inocência de o criança em sala de aula , que o pt nunca ter .
1813 eu estar aqui para declarar o meu voto , em gratidão o o povo mineiro , o o família mineiro e , sobretudo , o o milhão de desempregado de este país .
1814 tranquilamente eu voto por mina geral , por o meu família , por o recuperação de o brasil .
1815 por o agricultura familiar , por o extensão rural brasileiro , por o meu família , por mina geral e por o brasil .
1816 por jaboatão de guararapes , por pernambuco , por o família brasileiro , por o meu esposo e por+os meu filho , dizer " sim " o o impeachment .
1817 por o meu família , por o meu canoa , por+os gaúcho e por o brasil , voto sim .
1818 ” por o rio de janeiro , contra este governo , que sempre tentar destruir o família .
1819 por o meu família , por+os meu filho , sérgio e marcelo , por o meu nora , por+os meu neto .
1820 em nome de o família e de o meu filho , yandra e yago , eu voto “ sim ” por o impeachment .
1821 em respeito o o meu família e o o constituição e por um democracia pleno em o nosso país , eu voto “ não ” .
1822 eu estar votar aqui por o bahia , por o brasil , por meu família , por meu filho , por meu neto , por o meu querido chapado diamantino .
1823 com o meu consciência , por o meu família , por roraima e por o brasil , eu voto sim .
1824 por meu família , por o família quadrangular e evangélico em todo o brasil , por o parar , eu voto sim .
1825 por o meu família , por o meu filho , por o meu esposo , por o povo de o paraná , ter orgulho em dizer .
1826 por o meu família , por o povo de o meu estada , o amazona , por o brasil , para um brasil melhor e para me reencontrar com o história , voto “ sim ” .
1827 por o meu família , por+os meu amigo , por o melhor estada , o tocantim , e por palma , eu voto " sim " .
1828 por o meu família , meu filho e meu pai , que me ensinar valor e princípio .
1829 em nome de o meu sobrinho , de todo o meu família e de todo o jovem de este país .
1830 precisar dar novamente esperança o o família brasileiro .
1831 por o impeachment , por o sérgio morar , por+os evangélico , por o meu brasil , por o meu família , voto " sim " .
1832 por o meu querido cidade barueri , por o meu família , o meu voto ser “ sim ” .
1833 por o polícia e , em nome de deus e de o família brasileiro , ser “ sim ” .
1834 por são paulo , por o meu querido cidade de itu e todo o região , por o meu família , por todo aquele que confiar o voto em mim , eu voto “ sim ” .
1835 em nome de o meu família — meu pai , que estar aqui em brasília me acompanhar .
1836 por o meu família , por o meu esposo , por+os meu filho , por o meu neto gabriel , o meu voto ser " sim " .
1837 o meu voto ser por o meu família , por+os meu eleitor e por o meu país .
1838 por+os valor de o família .
1839 o meu voto homenagear o meu família .
1840 por isso , por o amor o o meu paraíba e o o meu família , meu voto ser “ sim ” , senhor .
1841 meu querido brasil , por o meu família .
1842 em homenagem o o meu família e o o meu eleitor .
1843 por o brasil , por o meu estada e por o honra de o meu família , eu voto “ sim ” .
1844 o golpe contra o bolsa família .
1845 e o o meu família , o meu voto ser “ sim ” .
1846 meu família .
1847 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
1848 em nome de o constituição o que eu me comprometer em cumprir , em nome de o respeito o ela , em nome de o pobre e necessitado de este país , em respeito o o 54 milhão de voto concedido por o povo brasileiro o o presidente dilma , em nome de o que ainda ter fome e sede de justiça , entender que o reino dividido não prosperar , eu querer dizer “ não ” o o golpe .
1849 em defeso de o democracia , que aqui , hoje , estar viver um farsa , dirigido por um réu de processo de corrupção em o stf , em defeso de o povo brasileiro , em nome de o bahia , em nome de o meu região sul de o bahia , em nome de o meu cidade itabuna , em defeso de o ceplac e de o pré-sal , “ não ” o o golpe .
1850 meu voto ser um homenagem o o jovem de o década de 60 , que lutar contra o ditadura , um homenagem o o jovem que , há muito mês , estar em o rua , lutar contra esse golpe , um homenagem o o sindicalista , o o movimento social , o todo aquele que saber que o que estar em jogo não ser apenas um governo , não ser apenas o figura de o presidente dilma , ser o democracia .
1851 ser importante , em este momento , em nome de o milhão de pessoa que estar em o rua — como mostra aquele foto — , em nome de o mil de cearense que estar em fortaleza , em nome de o 54 milhão de voto de o presidente dilma , em nome de o mais humilde e de aquele que estar em o assistir , nó todo dizer “ não ” o o golpe , por o democracia .
1852 por o meu geração , que ir o o rua enfrentar o ditadura e o golpe , para que o meu filho , daniel e sofia , só conhecer o golpe por+os livro , em defeso de o sistema único de saúde e de o avanço que nó ter em o governo lula e dilma , eu ser contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
1853 por o democracia , por o soberania de o voto popular , por o dignidade humano , por todo o que lutar contra o ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por o ditadura , por o novo geração , eu voto não o este golpe , e sim o o brasil .
1854 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neve , que querer abafar o combate o o corrupção , contra o golpista , que não prezar o democracia e o direito de o trabalhador , por o constituição , que jurar cumprir , por o democracia e por o legalidade , meu voto ser não o o golpe .
1855 querer dizer também , colega deputado e deputado , que reassumir em este casa o mandato que o povo de mina geral me confiar em o urna , para lutar contra três golpe que o força mais conservador querer impor o o país .
1856 presidente , em respeito o o 200 milhão de habitante de este país , que lutar e morrer por o democracia em este momento , querer transformar este casa em um colégio eleitoral aplicar um golpe em nosso constituição , em respeito o o trabalhador , eu voto “ não ” .
1857 contra o golpe , em defeso de o democracia , em defeso de o direito de o trabalhador , em defeso de o direito de o aposentado , em defeso de o petróleo de o pré-sal , em homenagem o o juventude paulista , que ocupar dezena de escola , e o o trabalhador que estar em o rua em defeso de o democracia , meu voto ser “ não ” .
1858 ser brasileiro e , em defeso de o pequeno , de o pobre , de o trabalhador e em defeso de o movimento social , de o reforma agrário e de o reforma urbano , por o democracia , e para que todo o réu de o lava-jato estar em o prisão , voto contra o golpe .
1859 em defeso de o direito indígena e de o quilombola , em defeso de o reforma agrário , em defeso de o agricultura familiar , em defeso de o meu casa , meu vida , em defeso de o constituição e de o democracia , eu ser contra esse golpe tramado por o presidente de este casa e por o vice-presidente michel temer .
1860 por isso , em nome de o democracia , em respeito o o constituição brasileiro , em nome de o dignidade de o povo brasileiro e em respeito o o presidente dilma , que ser um mulher honrado , sério e comprometido com o povo brasileiro , eu voto “ não ” o esse golpe parlamentar .
1861 o meu voto ser um rotundo não , com o moral de ser de um partido , o psol , que fazer oposição , mas oposição de esquerdo , programático , socialista o o governo , e que não ser conivente com golpe o o democracia .
1862 por o democracia , por o desenvolvimento de o brasil , contra o fascista , o golpista , o oportunista e o picareta de este câmara , eu ser contra este golpe moderno que querer fazer e atingir o nosso presidente dilma .
1863 em nome de o direito de o população lgbt , de o povo negro exterminar em o periferia , de o trabalhador de o cultura , de o sem-teto , de o sem-terra , eu voto “ não ” o o golpe .
1864 o coragem de aquele que resistir o o golpe de 1964 , com dor , sangue e o próprio vida , ir o que devolver o o meu geração o tão sonhar liberdade .
1865 em defeso de o democracia , de o constituição e de o mandato de o presidente dilma , um mulher honesto e correto , que ir legitimamente eleito e que não cometer nenhum crime , eu voto contra o golpe .
1866 eu querer falar , em nome de o democracia , em homenagem o todo o que estar em o rede social e em o rua , lutar por o democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra o golpista , contra eduardo cunha , contra michel temer .
1867 jackson e saber que , se ele estar aqui , assim como qualquer defensor de o constituição , não ousar em dizer “ não ” o este tentativo de golpe que estar ser dado aqui .
1868 em homenagem o o mil de advogado e jurista de este país que apontar que esse relatório ser um farsa , ser um instrumento de golpe .
1869 por+os trabalhador e trabalhador de o nosso brasil , por o democracia e por o respeito o o voto soberano de o povo brasileiro , que eleger o presidente dilma com 54 milhão voto , o meu voto ser não o esse golpe .
1870 isso aqui ser um falseta organizado por o presidente cunha e por o michel temer , para golpear o nosso país , sobretudo o trabalhador e trabalhador mais pobre .
1871 por último , querer denunciar que o população brasileiro ir ser testemunha de o golpe contra o político social .
1872 por+os trabalhador , por o população brasileiro que estar em o rua se manifestar contra o golpe , por+os companheiro de o bahia que estar mobilizado para não aceitar mais um golpe de estada em este país .
1873 esse ser um golpe contra o pobre , esse ser um golpe contra o luta de o povo brasileiro , esse ser um golpe contra o direito de o classe trabalhador .
1874 contra o golpe , por o estada democrático de direito , por o constituição , por o pátrio , por+os maravilhoso cearense que confiar em mim , eu voto “ sim ” .
1875 então , por o democracia , contra o golpe de estada e institucional que estar ser feito por este casa , eu voto , tranquilamente , com o meu consciência não .
1876 falar aqui em democracia para tentar aplicar um golpe de estada em o nosso brasil ser em o mínimo um hipocrisia .
1877 por isso , estar em o rua , reclamar , com o consciência democrático de este país , que não aceito golpe .
1878 não há golpe , porque este ato ser legítimo , convalidar por o supremo tribunal federal , ou então eu estar equivocar .
1879 em defeso de o democracia e de o respeito o o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com todo convicção não o esse golpe , não o esse impeachment .
1880 em o luta por um brasil melhor , sem recuar , sem cair e sem temer , meu voto ser “ não ” o o golpe .
1881 o o povo brasileiro , " não " o o golpe de aquele que querer tirar um pessoa que ter 54 milhão de voto em o urna .
1882 este ato ser um ato ilegítimo , ser um golpe , ser um estupro contra o democracia .
1883 impeachment sem crime ser golpe , e o presidente dilma não cometer crime .
1884 por o brasil e por mato grosso , por tudo o que lula e dilma fazer por este país , por o democracia e contra o golpe , meu voto ser “ não ” .
1885 estar aqui para impedir um golpe , para lutar contra um golpe contra o presidente dilma .
1886 o população ir reagir contra esse golpe , contra o traíra , o golpista , como esse de aqui .
1887 então , em nome de o democracia , “ não ” o eduardo cunha , “ não ” o o golpe , “ não ” o um presidente eleito sem voto .
1888 não ser por você nem por+os seu golpe que eu ir deixar de votar “ sim ” .
1889 não há absolutamente nenhum golpe em curso em este país .
1890 e golpe , nó não poder votar por ele .
1891 eu jamais aceitar fazer parte de um golpe .
1892 em respeito o o constituição , não ir haver golpe .
1893 em homenagem o o povo trabalhador que hoje estar em o rua resistir contra o golpe .
1894 não haver crime de responsabilidade , ser golpe .
1895 se não há crime de responsabilidade , não há justificativo para impeachment e ser golpe .
1896 o classe trabalhador estar em o rua e não ir aceitar esse golpe de graça .
1897 contra o golpe , contra o golpista , eu voto não .
1898 contra o golpe e o traição .
1899 em defeso de o direito e em defeso de o democracia , eu voto contra o golpe , eu voto “ não ” .
1900 por o democracia e contra o golpe , o psol ser “ não ” .
1901 eu ser contra o golpe , contra o impeachment , em favor de o democracia .
1902 o golpe contra o bolsa família .
1903 o golpe contra o meu casa , meu vida .
1904 nó votar contra o golpe .
1905 impeachment não ser golpe .
1906 eu voto “ sim ” porque não há golpe , há impeachment .
1907 não há golpe .
1908 contra o golpe , voto não .
1909 por o democracia , contra o golpe , eu voto " não " .
1910 em defeso de o constituição , em defeso de o democracia , voto “ não ” o o golpe , contra o impeachment .
1911 por isso o meu voto ser “ não ” o o golpe .
1912 se não há crime , ser golpe .
1913 estar aqui para lutar contra um golpe contra o democracia brasileiro .
1914 o golpe contra o pobre .
1915 para fazer um golpe de estada em este país .
1916 por o respeito o o constituição federal , por o respeito o o outro lei de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentar o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todo aquele que ocupar o rua de o nosso brasil , para pedir mudança para este país , por o família que estar desempregado — já se somar 10 milhão de família — e para que o brasil possar , senhor .
1917 em homenagem e em resposta o o mil de brasileiro que , por o rua de o país , de o meu estada de o espírito santo , de o cidade de o meu estada , em especial o meu querido vitória , que em o cobrar , em o exigir e em o chamar para responder afirmativamente contra o corrupção , que em o chamar para responder afirmativamente por o restauro de o economia e que em o chamar para responsabilizar aquele que , o o longo de esse ano , inviabilizar o economia , nó precisar responsabilizar o presidente em este momento , com o ato que aqui estar praticar .
1918 por o meu estada de são paulo , governar há 20 ano por político honesto de o meu partido , por o meu região , são josé de o rio pardo , meu terra natal , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua clamar por decência em o vida público , por um novo história de o brasil que ir varrer o corrupto que estar em o governo e onde vão viver o meu filho e o meu neto .
1919 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
1920 celebrar o constituição cidadão de ulysses guimarães , o liberdade individual com o povo em o rua , o fortalecimento de o instituição brasileiro , por o brasil , por são paulo , por são josé de o rio preto e região , por este e por o futuro geração , para renovar o esperança de o povo brasileiro e pedir o deus que abençoar este país , o meu voto ser “ sim ” .
1921 por o meu filho amanda dia e ana claro , por o meu esposo janaína , por o meu mãe , por o família de cada um de o brasileiro — querer fazer um menção especial o o meu região de o barreiro , o o nosso querido belo horizonte — , levar em consideração também o legitimidade de o protesto , o voz de o rua , o legalidade de o processo e o governabilidade de o nosso país , eu voto " sim " , senhor .
1922 por andar por este brasil afora e ver milhão de brasileiro em o rua vestir verde-amarelo , de forma pacífico , ordeiro , mostrar que o seu filho não fugir o o luta — não precisar invadir casa de ninguém , não precisar quebrar ônibus nenhum — , pedir união e pregar esperança por um brasil melhor .
1923 com o ajuda de deus , por o meu família , por o povo brasileiro , por+os evangélico de o nação todo , por+os menino de o mbl , por o vir pra rua brasil — dizer que o olavo ter razão , dizer “ tchau ” para esse querido e para o pt , partido de o treva — , eu voto “ sim ” o o impeachment .
1924 em homenagem o o meu querido alegre , em o região de o caparaó , o o 3,5 milhão de capixaba em 78 município , o o mais de 50 mil pessoa de o movimento vir pra rua que estar em o praça de o papa , e para que nosso “ ex-presidenta ” dilma ter féria eterno , eu dizer “ sim ” , senhor .
1925 meu voto ser um homenagem o o jovem de o década de 60 , que lutar contra o ditadura , um homenagem o o jovem que , há muito mês , estar em o rua , lutar contra esse golpe , um homenagem o o sindicalista , o o movimento social , o todo aquele que saber que o que estar em jogo não ser apenas um governo , não ser apenas o figura de o presidente dilma , ser o democracia .
1926 ser importante , em este momento , em nome de o milhão de pessoa que estar em o rua — como mostra aquele foto — , em nome de o mil de cearense que estar em fortaleza , em nome de o 54 milhão de voto de o presidente dilma , em nome de o mais humilde e de aquele que estar em o assistir , nó todo dizer “ não ” o o golpe , por o democracia .
1927 por o meu geração , que ir o o rua enfrentar o ditadura e o golpe , para que o meu filho , daniel e sofia , só conhecer o golpe por+os livro , em defeso de o sistema único de saúde e de o avanço que nó ter em o governo lula e dilma , eu ser contra o impeachment sem crime de responsabilidade .
1928 o pcdob votar por+os brasileiro e brasileiro que estar em o rua indignado , em o dia de hoje e em o dia que se passar , porque , além de todo o injustiça de esse processo , há um réu aqui comandar o procedimento de impedimento de o presidente dilma , um mulher sério .
1929 contra o golpe , em defeso de o democracia , em defeso de o direito de o trabalhador , em defeso de o direito de o aposentado , em defeso de o petróleo de o pré-sal , em homenagem o o juventude paulista , que ocupar dezena de escola , e o o trabalhador que estar em o rua em defeso de o democracia , meu voto ser “ não ” .
1930 também em nome de o deputado edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que ir o o rua de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por o repúblico de curitiba , eu voto “ sim ” .
1931 agradecer o todo o partido progressista , que entender o sentimento de o rua e de todo o seu bancada e votar majoritariamente , fez questão de fechar o voto em favor de o impeachment .
1932 população brasileiro que ir o o rua por o manifestação contrário o o corrupção , especialmente o favor de o democracia , saber que o mais sagrado de um estada democrático de direito ser o seu constituição , e cumprir o seu regra significar votar " não " o o impeachment .
1933 por o respeito o o voto popular , por o presidente dilma , que não cometer nenhum crime de responsabilidade , por+os movimento social , por o agricultura familiar , por o reforma agrário , por o povo que estar em o rua exigir respeito o o constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
1934 em o certeza de que , sem o movimento popular de o rua de o brasil , nó não ter o votação que nó ter hoje , em respeito o todo que ir o o rua , o o mil de brasileiro , em defeso de o bahia e em defeso de o brasil , eu voto “ sim ” .
1935 querer convidar o povo brasileiro para permanecer em o rua , porque este legislatura já ter um lugar em o história , em o história de ser o legislatura revanchista o o constituição de 1988 .
1936 por um brasil mais justo , por o mudança , por o retomado de o esperança , por um novo caminho , por o meu mato grosso , que tanto amo , por+os milhão de brasileiro que ir o o rua , por+os meu mato-grossense , eu voto “ sim ” .
1937 por+os morador de rua , que dormir em o rua , que nascer em o rua e morrer em o rua , sem programa social de governo .
1938 portanto , não poder virar o costa para o opinião público e fingir que o que povo fala e o que o rua falar não importar em este momento .
1939 em respeito o o trabalhador que usar o vermelho de o luta e o bandeira de o brasil , trabalhador de o campo e de o cidade que estar em o rua com muito sacrifício , com convicção ir dizer .
1940 em respeito o o milhão de brasileiro que ir o o rua pedir o impeachment de o presidente dilma , representar são paulo , representar jundiaí e região , o meu voto ser " sim " .
1941 em nome de aquele que estar em o rua em o rio de janeiro , em nome de o povo de o rio de janeiro , em defeso de o futuro e de o esperança de o novo geração , eu voto “ sim ” o o impedimento de dilma lana roussef .
1942 eu querer falar , em nome de o democracia , em homenagem o todo o que estar em o rede social e em o rua , lutar por o democracia e contra o golpe , que voto contra o golpe , contra o golpista , contra eduardo cunha , contra michel temer .
1943 por o meu mato grosso de o sul , por todo que ir o o rua pedir este momento , por+os agricultor , por o meu família e por um novo esperança para o brasil , eu voto “ sim ” .
1944 querer fazer homenagem aqui o o brasileiro de bem , o aquele milhão que ir o o rua para reivindicar mudança , e mudança ser o impeachment .
1945 por isso , eu voto “ sim ” o o prosseguimento de o processo saudar o pessoa de o capital e de o demais cidade de o estada de o rio de janeiro que ir para o rua apoiar esse movimento .
1946 saudar o trabalhador e trabalhador de o brasil que ir o o rua em defeso de o democracia , como o que em este momento ocupar o vale de o anhangabaú , em são paulo .
1947 em homenagem o o jovem trabalhador que ocupar o rua de o brasil , em o último dia , pregar o decência , contra o ódio e contra o rancor .
1948 nó estar fazer democracia se dar o aquele que estar em o rua o oportunidade de ir o o urna , votar e escolher o seu presidente democraticamente .
1949 eu vir aqui hoje dar voz o todo o paulista que , anônimo , ir para o rua dizer basto .
1950 por+os trabalhador , por o população brasileiro que estar em o rua se manifestar contra o golpe , por+os companheiro de o bahia que estar mobilizado para não aceitar mais um golpe de estada em este país .
1951 por+os movimento social , movimento brasil livre — mbl , vir pra rua , revoltado online e todo o outro que ocupar o rua de este país .
1952 por isso , estar em o rua , reclamar , com o consciência democrático de este país , que não aceito golpe .
1953 por o trabalhador que eleger o primeiro mulher presidente de o repúblico , por o povo em o rua .
1954 por o povo de santo catarino , que ir o o rua protestar contra o corrupção , eu voto sim .
1955 por o povo de são paulo em o rua , com o espírito de o revolucionário de 1932 .
1956 de dar um demonstração em este tarde e ouvir o sintonia de o voz de o rua .
1957 o voto que eu ir dar ser o voto que o brasil estar exigir , ser o voto em nome de o rua .
1958 então , em defeso de o democracia , em defeso de o constituição , em defeso de homem e mulher que estar em o rua hoje e que estar sempre em o rua em defeso de o democracia , o meu voto ser “ não ” .
1959 e este casa não ter o direito , hoje , já que o rua estar dividido — e ser ele que nó ter ue consultar hoje , o que realmente o população quer .
1960 por isso , em nome de o democracia , em nome de o trabalhador que estar em o rua , nó ir reagir e votar " não " .
1961 esperar que nó continuar o ouvir o voz de o rua .
1962 por roraima e por o povo brasileiro que ir o o rua pedir mudança e um brasil melhor .
1963 o dois lado de o rua pedir ética em o político .
1964 em respeito o todo o homem e mulher de bem que estar lutar , estar em o rua por um brasil melhor .
1965 ecoar em este casa o clamor de o rua .
1966 em homenagem o o povo trabalhador que hoje estar em o rua resistir contra o golpe .
1967 o classe trabalhador estar em o rua e não ir aceitar esse golpe de graça .
1968 contra o hipocrisia que fazer corrupto se tornar arauto de o moralidade público ( palma ) , contra o condutor ilegítimo de esse farsa , que estar ali sentado o o presidência de o mesa de o câmara , por um reforma político radical , com participação popular , que tirar o poder de o grana de o sistema degenerado , por+os direito de o população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
1969 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
1970 e contra o conspiração dirigido por o réu por corrupção em o supremo tribunal federal , eduardo cunha , junto com michel temer e aécio neve , com o objetivo de tirar direito de o povo brasileiro , muito de ele conquistado em o governo lula e dilma , voto " não " , por o brasil .
1971 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neve , que querer abafar o combate o o corrupção , contra o golpista , que não prezar o democracia e o direito de o trabalhador , por o constituição , que jurar cumprir , por o democracia e por o legalidade , meu voto ser não o o golpe .
1972 em o defeso de o estada democrático de direito , contra o corrupção e o impunidade , contra o violência e o insegurança , em o defeso de o vida e de o família , por goiá , por o brasil , por meu família , por o dignidade de o povo brasileiro , por esperança , por dia melhor , o meu voto e “ sim ” .
1973 contra o golpe , em defeso de o democracia , em defeso de o direito de o trabalhador , em defeso de o direito de o aposentado , em defeso de o petróleo de o pré-sal , em homenagem o o juventude paulista , que ocupar dezena de escola , e o o trabalhador que estar em o rua em defeso de o democracia , meu voto ser “ não ” .
1974 por um brasil com justiça , igualdade social e sem corrupção , por um roraima desacorrentar , para que possar exercer o direito constitucional de ir e vir e por todo o família roraimense , eu voto sim .
1975 em defeso de o direito indígena e de o quilombola , em defeso de o reforma agrário , em defeso de o agricultura familiar , em defeso de o meu casa , meu vida , em defeso de o constituição e de o democracia , eu ser contra esse golpe tramado por o presidente de este casa e por o vice-presidente michel temer .
1976 população brasileiro que ir o o rua por o manifestação contrário o o corrupção , especialmente o favor de o democracia , saber que o mais sagrado de um estada democrático de direito ser o seu constituição , e cumprir o seu regra significar votar " não " o o impeachment .
1977 em nome de o direito de o população lgbt , de o povo negro exterminar em o periferia , de o trabalhador de o cultura , de o sem-teto , de o sem-terra , eu voto “ não ” o o golpe .
1978 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estada de o piauí , por o democracia , por o estada democrático de direito e em respeito o o mil e mil de brasileiro e brasileiro que votar em dilma , elegendo o o primeiro presidente mulher , eu voto " não " .
1979 em nome de mil de mãe que perder o seu filho em virtude de o violência , que clamar por paz , justiça e direito humano para todo , declarar o meu voto “ sim ” .
1980 portanto , em homenagem o tancredo neve , absolutamente em defeso de o democracia , de o estada de direito de o mais pobre , de o povo indígena , de o quilombola e por o reforma agrário , eu voto " não " .
1981 por direito igual o todo o brasileiro , com o meu consciência absolutamente tranquilo , diferentemente de muito aqui , mas com o coração cheio de esperança de que o luta por o brasil melhor ir continuar .
1982 por o brasil , por o meu amado estada de sergipe , de um grande homem , mestre de o filosofia e de o direito , tobias barreto .
1983 em defeso de o democracia , em defeso de o estada de direito , por o crescimento de o nosso universidade federal , de o instituto federal e por o população mais pobre de este país , o meu voto ser “ não ” .
1984 não adiantar tergiversar , e , repetir , pedir licença para divergir , reconhecer o direito de todo falar o que bem querer .
1985 por acreditar em poder contribuir com o combate o o corrupção , com o combate o o impunidade , em todo o nível de governo , inclusive , em este casa , de o direito e de o esquerdo , eu voto “ sim ” .
1986 por o direito e certeza de poder olhar em o espelho e ficar em paz com o meu consciência , eu voto “ não ” .
1987 o o contrário de o que muito querer fazer crer , um eleição não dar o direito de saquear o brasil .
1988 por o legado de getúlio , jango e brizolar , por o democracia e o estada democrático de direito , por o brasil , o pdt votar não .
1989 telespectador de o brasil , eu dar o meu juventude em defeso de o liberdade , de o justiça , de o direito e por o democracia .
1990 esse ser um golpe contra o pobre , esse ser um golpe contra o luta de o povo brasileiro , esse ser um golpe contra o direito de o classe trabalhador .
1991 contra o golpe , por o estada democrático de direito , por o constituição , por o pátrio , por+os maravilhoso cearense que confiar em mim , eu voto “ sim ” .
1992 este não ser um história de rico contra pobre nem de o direito contra o esquerdo , mas ser de o nação contra o corrupção .
1993 e este casa não ter o direito , hoje , já que o rua estar dividido — e ser ele que nó ter ue consultar hoje , o que realmente o população quer .
1994 exercer esse democracia , em consideração o o estada democrático de direito e o o vontade de o urna , voto “ não ” .
1995 por+os direito de o criança , de o jovem , de o mulher , de todo o brasileiro .
1996 por o constituição que eu jurar cumprir , por o democracia , por o estada de direito e por o meu história político de dez mandato , voto “ não ” o o impeachment .
1997 por o estada democrático de direito , seguir o meu partido , o pdt , eu voto “ não ” .
1998 em homenagem o o estada democrático de direito , que em o permitir estar aqui democraticamente .
1999 em defeso de o direito e em defeso de o democracia , eu voto contra o golpe , eu voto “ não ” .
2000 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
2001 contra o acordão de eduardo cunha , michel temer e aécio neve , que querer abafar o combate o o corrupção , contra o golpista , que não prezar o democracia e o direito de o trabalhador , por o constituição , que jurar cumprir , por o democracia e por o legalidade , meu voto ser não o o golpe .
2002 por+os trabalhador de o brasil , por+os aposentado , contra o 10 milhão de pessoa que perder emprego em o governo dilma , de o pt , por o crescimento de o brasil , por mais emprego e contra o boca de o pt , por o fim de o boca de o pt e de o pcdob , eu voto “ sim ” .
2003 presidente , em respeito o o 200 milhão de habitante de este país , que lutar e morrer por o democracia em este momento , querer transformar este casa em um colégio eleitoral aplicar um golpe em nosso constituição , em respeito o o trabalhador , eu voto “ não ” .
2004 contra o golpe , em defeso de o democracia , em defeso de o direito de o trabalhador , em defeso de o direito de o aposentado , em defeso de o petróleo de o pré-sal , em homenagem o o juventude paulista , que ocupar dezena de escola , e o o trabalhador que estar em o rua em defeso de o democracia , meu voto ser “ não ” .
2005 em homenagem o o trabalhador que um dia decidir construir o história com o seu próprio mão e fazer de o seu instrumento de luta político o trabalho , que ser o partido de o trabalhador , eu voto contra o impeachment de o presidente dilma .
2006 por um nação livre , por+os trabalhador de o brasil , por o meu querido estada de goiá , por o meu querido caldo novo , por todo aquele que confiar em mim , por+os 120 mil eleitor que pôr o meu nome em o urna , o meu voto ser “ sim ” .
2007 ser brasileiro e , em defeso de o pequeno , de o pobre , de o trabalhador e em defeso de o movimento social , de o reforma agrário e de o reforma urbano , por o democracia , e para que todo o réu de o lava-jato estar em o prisão , voto contra o golpe .
2008 ser policial militar em mina geral , um categoria de trabalhador que viver e morrer todo o dia em este brasil , com mais de 60 mil vítima anualmente , em consequência de o impunidade .
2009 em nome de o família de o classe operário , de o meu povo negro , de o quilombola , de o trabalhador de o campo e de o cidade , em nome de o dignidade de o presidente dilma , eu não aceito este conluio espúrio .
2010 querer dizer o o brasil que voto por+os filho de o povo , por+os filho de o povo de o invasão , de o ocupação , de o sem-terra , de o sem-teto , por+os trabalhador de camaçari , de o bahia , de o sertão , de o nordeste , de o brasil .
2011 deputado e deputado , trabalhador e trabalhador que estar em o ouvir , nosso juventude democrático , nosso democracia jovem não poder ser ferido de morte em este parlamento , que dever defender o .
2012 o eleição de temer , se vingar o impeachment , ser um fraude que deve ser evitado , porque temer ser um armação para sacrificar o trabalhador e para abafar o lava-jato .
2013 em nome de o direito de o população lgbt , de o povo negro exterminar em o periferia , de o trabalhador de o cultura , de o sem-teto , de o sem-terra , eu voto “ não ” o o golpe .
2014 em respeito o o suor e o o mão calejado de o meu fumicultores e de o trabalhador de o indústria fumageira de o meu estada , rio grande de o sul , eu voto sim .
2015 em respeito o o trabalhador que usar o vermelho de o luta e o bandeira de o brasil , trabalhador de o campo e de o cidade que estar em o rua com muito sacrifício , com convicção ir dizer .
2016 por o recuperação de o economia brasileiro , por o combate o o recessão e por o garantia de emprego para 10 milhão de trabalhador desempregado , meu voto ser “ sim ” .
2017 saudar o trabalhador e trabalhador de o brasil que ir o o rua em defeso de o democracia , como o que em este momento ocupar o vale de o anhangabaú , em são paulo .
2018 em homenagem o o jovem trabalhador que ocupar o rua de o brasil , em o último dia , pregar o decência , contra o ódio e contra o rancor .
2019 ser em esse circunstância , respeitar o democracia , respeitar o classe trabalhador , que querer aqui encaminhar o voto “ não ” em este processo .
2020 por+os trabalhador brasileiro , por o povo de o parar , por+os meu filho , por o constituição brasileiro , contra dilma e contra cunha , o meu voto ser sim .
2021 por o brasil , por todo o cidade de o rio de janeiro , por o eleitor que me colocar aqui , por o trabalhador desempregado , por o meu família , eu dizer .
2022 por+os trabalhador e trabalhador de o nosso brasil , por o democracia e por o respeito o o voto soberano de o povo brasileiro , que eleger o presidente dilma com 54 milhão voto , o meu voto ser não o esse golpe .
2023 isso aqui ser um falseta organizado por o presidente cunha e por o michel temer , para golpear o nosso país , sobretudo o trabalhador e trabalhador mais pobre .
2024 o meu trajetória reclamar respeito o o classe trabalhador , respeito o o democracia , respeito o o valorização social de o trabalho .
2025 por+os trabalhador , por o população brasileiro que estar em o rua se manifestar contra o golpe , por+os companheiro de o bahia que estar mobilizado para não aceitar mais um golpe de estada em este país .
2026 em homenagem o o movimento de o trabalhador rural sem terra , o o movimento de o trabalhador sem teto e o o população negro de este país .
2027 esse ser um golpe contra o pobre , esse ser um golpe contra o luta de o povo brasileiro , esse ser um golpe contra o direito de o classe trabalhador .
2028 por o trabalhador que eleger o primeiro mulher presidente de o repúblico , por o povo em o rua .
2029 por o meu família , por+os meu filho , por o povo de o estada de o rio de janeiro e por o população de itaguaí , ordeiro e trabalhador , eu voto “ sim ” .
2030 por+os trabalhador e trabalhador , em defeso de o democracia e de o justiça social , o meu voto ser consciente .
2031 por isso , em nome de o democracia , em nome de o trabalhador que estar em o rua , nó ir reagir e votar " não " .
2032 por o trabalhador rural que receber energia elétrico em o seu casa .
2033 eu não ser corrupto , não fazer conchavo , não ser traidor de o classe trabalhador , nem oportunista .
2034 por aquele trabalhador que conseguir colocar seu filho em um universidade .
2035 por aquele trabalhador que conseguir ter um carteira assinado .
2036 em homenagem o o povo trabalhador que hoje estar em o rua resistir contra o golpe .
2037 o classe trabalhador estar em o rua e não ir aceitar esse golpe de graça .
2038 mesmo assim , querer saudar todo o trabalhador e trabalhador , de o campo e de o cidade .
2039 por+os trabalhador de o campo e de o cidade .
2040 considerando que não há crime de responsabilidade e considerando que o pauta trazer o derrota de um agenda conservador , que agora ser vitorioso , com o luta de o reforma agrário , que estar em o rua , de o bolsa família , de o meu casa , meu vida , de o conta de o universidade , de o povo negro , com o luta por+os direito de o mulher , que estar em o rua com o movimento estudantil e o juventude lutar por o legalidade democrático , contra o golpe , “ não ” .
2041 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
2042 429 — ser o momento também de aqui externar gratidão o o ministra dilma rousseff , que tirar aquele população de o sofrimento — , por o meu partido e por o unificação de o família , de o partido , de o político , de o povo de rondônia , de o juventude e de o mulher , eu voto “ sim ” .
2043 trabalhar com o presidente dilma , saber o quantum ela ser um mulher honrado , e saber que ir passar para o história sem manchar o meu mão e o meu biografia de querer tirar de o poder um mulher eleito legitimamente , e um mulher honrado .
2044 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estada de o piauí , por o democracia , por o estada democrático de direito e em respeito o o mil e mil de brasileiro e brasileiro que votar em dilma , elegendo o o primeiro presidente mulher , eu voto " não " .
2045 o pcdob votar por+os brasileiro e brasileiro que estar em o rua indignado , em o dia de hoje e em o dia que se passar , porque , além de todo o injustiça de esse processo , há um réu aqui comandar o procedimento de impedimento de o presidente dilma , um mulher sério .
2046 estar muito honrado em este noite , porque eu ser o voz de o mulher negro e de o mulher nordestino , que não quer mais o migalha de o governo federal , pois ter dignidade para trabalhar e para vencer .
2047 por isso , em nome de o democracia , em respeito o o constituição brasileiro , em nome de o dignidade de o povo brasileiro e em respeito o o presidente dilma , que ser um mulher honrado , sério e comprometido com o povo brasileiro , eu voto “ não ” o esse golpe parlamentar .
2048 por o futuro de nosso criança , por+os meu filho , marino , gilberto braz e renzo braz , por meu mulher , por meu mina e o favor de o brasil , eu voto “ sim ” .
2049 por o brasil , por o nosso estada de mato grosso , por o meu querido rondonópolis , por o meu família e , em especial , por o meu mulher , que em este momento luta por o vida , o voto ser “ sim ” .
2050 em defeso de o democracia , de o constituição e de o mandato de o presidente dilma , um mulher honesto e correto , que ir legitimamente eleito e que não cometer nenhum crime , eu voto contra o golpe .
2051 por+os meu familiar , por o meu mulher , por+os meu filho , por+os meu liderado , que me pedir que votar , por+os mineiro e por+os demais brasileiro , o meu voto ser " sim " .
2052 eu voto por o povo baiano , voto por o meu mulher maria luísa , por+os meu filho e por+os meu neto .
2053 gostar de dedicar o meu voto especificamente o o pernambucano , que me honrar com o mandato , e o o meu família , em especial o o meu mulher e o o meu neto .
2054 em respeito o o meu mulher , o o meu filho e o o meu neto , por o povo de o meu querido estada de o parar , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
2055 ser o chefe de o corrupção em este país , presidir um tribunal que ir julgar um mulher honrado — não se iludir , senhor .
2056 por o trabalhador que eleger o primeiro mulher presidente de o repúblico , por o povo em o rua .
2057 por+os que dar o vida por o democracia em o brasil e por o emponderamento de o mulher , meu voto ser “ não ” .
2058 ela ser um mulher decente , íntegro , honesto , que estar ser vítima de um grande injustiça .
2059 em respeito o o homem e mulher de o maranhão que me fazer deputado federal e por o desenvolvimento de o nosso país , eu voto “ sim ” .
2060 eu não estar aqui para homenagear meu filho , meu mulher , meu amigo , meu parente ou mesmo meu eleitor .
2061 em homenagem o o homem e mulher de o brasil que lutar e lutar por o democracia , eu voto “ não ” .
2062 mas ser um injustiça votar " sim " o este processo contra um mulher sério , honrado , como o presidente dilma .
2063 querer deixar aqui o meu abraço o o meu mulher mariano .
2064 então , em defeso de o democracia , em defeso de o constituição , em defeso de homem e mulher que estar em o rua hoje e que estar sempre em o rua em defeso de o democracia , o meu voto ser “ não ” .
2065 por+os direito de o criança , de o jovem , de o mulher , de todo o brasileiro .
2066 em respeito o todo o homem e mulher de bem que estar lutar , estar em o rua por um brasil melhor .
2067 o cear ser feito por homem e mulher de bem .
2068 com dilma , mulher valente e honesto .
2069 em nome de todo o mulher brasileiro .
2070 o presidente dilma ser um mulher honesto .
2071 contra o hipocrisia que fazer corrupto se tornar arauto de o moralidade público ( palma ) , contra o condutor ilegítimo de esse farsa , que estar ali sentado o o presidência de o mesa de o câmara , por um reforma político radical , com participação popular , que tirar o poder de o grana de o sistema degenerado , por+os direito de o população , de o povo que luta por terra , trabalho e dignidade .
2072 em nome de um brasil diferente , em nome de eduardo henrique accioly campo , que ir nosso governador , presidente de o nosso partido , em nome de sonho de um brasil mais igual , de um brasil mais equilibrado , com mais educação e saúde , de um estada que fazer o entrega que o população desejar , em nome de aquilo que ele em o pedir , “ coragem pra mudar o brasil ” , “ sim ” .
2073 por o juventude de este país , por o mulher guerreiro , por o população lgbt , por+os quilombola , por+os trabalhador de o campo e de o cidade , por o pessoa com deficiência , por todo aquele e aquele que ousar sonhar , por o fim de o corrupção e para que em nosso país o esperança continuar vencer o medo , meu voto ser “ não ” .
2074 429 — ser o momento também de aqui externar gratidão o o ministra dilma rousseff , que tirar aquele população de o sofrimento — , por o meu partido e por o unificação de o família , de o partido , de o político , de o povo de rondônia , de o juventude e de o mulher , eu voto “ sim ” .
2075 população brasileiro que ir o o rua por o manifestação contrário o o corrupção , especialmente o favor de o democracia , saber que o mais sagrado de um estada democrático de direito ser o seu constituição , e cumprir o seu regra significar votar " não " o o impeachment .
2076 em respeito o o constituição , em respeito o o grande maioria de o população de o meu querido cidade de são mateus , em respeito o o grande maioria de o população de o norte de o estada de o espírito santo , em respeito o o grande maioria de o população capixaba , e para que nosso país encontrar novamente o rumo de o desenvolvimento , eu voto “ sim ” .
2077 por o liberdade inviolável de o consciência , por o democracia e contra o corrupção , querer dizer que , em nome de o população capixaba , e pedir desculpa o o pdt , ir ficar com o estada de o espírito santo .
2078 não querer enganar o população e precisar encontrar um caminho para que ninguém nunca mais roubar em o brasil e nunca faltar recurso para o saúde .
2079 apresentar em este casa , com apoio de o maioria , projeto que convocar plebiscito popular para que o população diretamente decidir o nosso futuro .
2080 por+os trabalhador , por o população brasileiro que estar em o rua se manifestar contra o golpe , por+os companheiro de o bahia que estar mobilizado para não aceitar mais um golpe de estada em este país .
2081 em defeso de o democracia , em defeso de o estada de direito , por o crescimento de o nosso universidade federal , de o instituto federal e por o população mais pobre de este país , o meu voto ser “ não ” .
2082 por o meu família , por+os meu filho , por o povo de o estada de o rio de janeiro e por o população de itaguaí , ordeiro e trabalhador , eu voto “ sim ” .
2083 em nome de o direito de o população lgbt , de o povo negro exterminar em o periferia , de o trabalhador de o cultura , de o sem-teto , de o sem-terra , eu voto “ não ” o o golpe .
2084 de preferência , que nosso população mandar de volta para casa todo — sem exceção — esse velho raposa que estar aí .
2085 em o meu estada de o paraíba , em o meu querido campina grande , o população inteiro pedir mudança .
2086 o meu população , através de o vário segmento de o sociedade , fez com que se decidir em este instante o futuro de o brasil , que preciso de todo .
2087 agradecer o deus , por o vida que me devolver inúmero vez agradecer o o população alagoano , por tudo o que fez por mim durante o último 15 ano .
2088 em homenagem o o movimento de o trabalhador rural sem terra , o o movimento de o trabalhador sem teto e o o população negro de este país .
2089 eu gostar de , hoje , domingo , quando o população brasileiro estar em o assistir , votar projeto para tirar o brasil de o lama .
2090 por último , querer denunciar que o população brasileiro ir ser testemunha de o golpe contra o político social .
2091 dirigir me o todo o população brasileiro em este momento , em especial o todo o família e o nosso juventude mineiro .
2092 eu ter certeza de que o população alagoano que votar em mim durante o último 15 ano não tinha como objetivo que eu participar de este momento .
2093 e este casa não ter o direito , hoje , já que o rua estar dividido — e ser ele que nó ter ue consultar hoje , o que realmente o população quer .
2094 por o meu história , por o meu consciência , por o querido e amado população de o br .
2095 o população não aceito este modelo administrativo implantado em o país .
2096 estar solidário o o nosso população brasileiro e paulista , por o seu grande dificuldade .
2097 para chegar o este casa pedir confiança o o população .
2098 o população ir reagir contra esse golpe , contra o traíra , o golpista , como esse de aqui .
2099 por mais esperança para o nosso população .
2100 em respeito o o meu povo , que me mandar para cá não para ser achincalhar , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter o honradez de um povo que preciso reconstruir o esperança , de um povo que ir enganado em o castelo de mentira que eleger o presidente dilma , em o segundo mandato de um governo que cometer erro que o advogado-geral de o união não conseguir defender , pois são indefensável , e para garantir o respeito o o constituição brasileiro e o responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” o o afastamento de o presidente dilma .
2101 por o coerência com o meu eleitor e respeito o o meu família , o o meu pai , que me deixar um legado , e o o meu filho , o quem eu querer transmitir o legado de respeito o o meu país , contra um partido que aparelhar o nosso país , que se utilizar de o político externo nacional para financiar ditadura bolivarianas sanguinário com recurso de o país , contra aquele que se utilizar de o educação para doutrinar e assediar o nosso criança , por melhor dia para o nosso país , livre de esse quadrilha que se entranhar em nosso seio , com todo o coração voto “ sim ” .
2102 por o respeito o o constituição federal , por o respeito o o outro lei de o ordenamento jurídico de o nosso país que regulamentar o crime de responsabilidade civil , por o povo de o brasil , por o povo de o rio grande de o norte , por todo aquele que ocupar o rua de o nosso brasil , para pedir mudança para este país , por o família que estar desempregado — já se somar 10 milhão de família — e para que o brasil possar , senhor .
2103 em respeito o o constituição , em respeito o o grande maioria de o população de o meu querido cidade de são mateus , em respeito o o grande maioria de o população de o norte de o estada de o espírito santo , em respeito o o grande maioria de o população capixaba , e para que nosso país encontrar novamente o rumo de o desenvolvimento , eu voto “ sim ” .
2104 eu querer dizer que respeito muito o meu contrário , deputado glauber braga , mas , quantum o o presidente dilma , eu ter pena por ela não ter entendido que vale muito mais o pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadão construir seu próprio vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltar o brasil .
2105 em nome de o constituição o que eu me comprometer em cumprir , em nome de o respeito o ela , em nome de o pobre e necessitado de este país , em respeito o o 54 milhão de voto concedido por o povo brasileiro o o presidente dilma , em nome de o que ainda ter fome e sede de justiça , entender que o reino dividido não prosperar , eu querer dizer “ não ” o o golpe .
2106 com muito humildade e respeito , por o meu amado ibirité , por todo mina geral e por o brasil , nó pedir , punição exemplar contra aquele político que se juntar o algum empreiteiro milionário que estar roubar o brasil há mais de 20 ano , de o mais diverso partido e governo , conforme se confirmar em o lava jato .
2107 em respeito o o eleitor mineiro que confiar o seu voto o mim para suceder o meu pai , lael varella , por o fundação cristiano varella , que ser o hospital de câncer , por o transparência contra o corrupção , por o resgate de novo esperança e por o resgate de o credibilidade político e social , voto “ sim ” .
2108 em respeito o o meu eleitor , em respeito o o povo paulista , por um país mais justo , humano , solidário e ético , sob o proteção de o grande arquiteto de o universo , eu , floriano pesaro , e meu suplente , mendes thame , votar “ sim ” , por o impedimento de o presidente dilma .
2109 em respeito o o constituição brasileiro que ajudar o escrever em 1988 , em respeito o o opinião de o povo de o distrito federal e de o país , voto “ sim ” , contra o corrupção , contra o dilapidação de o empresa estatal e de o fundo de pensão e o favor de um novo tempo .
2110 sob o proteção de deus , representar o vale de o paraíba , em apoio o o juiz sergio morar e o o garoto de o lava-jato , em defeso de o valor de o liberdade e de o respeito o o valor individual , o meu voto só poder ser “ sim ” , o favor de o impeachment .
2111 por o respeito o o voto popular , por o presidente dilma , que não cometer nenhum crime de responsabilidade , por+os movimento social , por o agricultura familiar , por o reforma agrário , por o povo que estar em o rua exigir respeito o o constituição , por o povo latino-americano , eu voto “ não ” .
2112 em respeito o o norte e noroeste de o estada de o rio , em respeito o o meu querido campo de o goytacazes , que estar em festa , são francisco de o itabapoana , bom jesus de o itabapoana , santo maria madalena , o o meu família , o o ferroviário de o brasil , eu voto “ sim ” .
2113 em respeito o o constituição , de cujo promulgação eu ter o privilégio de participar , assinar o , constituinte que ir em 1988 , saber que lá estar definido o crime de responsabilidade — o presidente dilma , através de o parecer de o relator jovair arantes , muito bem definir esse crime .
2114 presidente , em respeito o o 200 milhão de habitante de este país , que lutar e morrer por o democracia em este momento , querer transformar este casa em um colégio eleitoral aplicar um golpe em nosso constituição , em respeito o o trabalhador , eu voto “ não ” .
2115 observar , em esse meu quatro mandato , o intolerância , o ódio e , o o vez , até o falto de respeito que ver em este casa , lembrar me de um frase de o época que ainda jogar futebol se não me engano , de tancredo neve .
2116 em respeito o o meu partido , em respeito o o meu colega parlamentar , querer comunicar o este casa que renunciar o o meu mandato de presidente nacional de o partido de o repúblico , porque entender o meu voto de forma diferente .
2117 em respeito o o meu glorioso e histórico pmdb de mina geral , sobretudo em razão de o vontade , um vontade manifesto , claro e sincero de o povo de mina , terra de tiradentes e de todo o brasileiro , o meu voto ser “ sim ” .
2118 em respeito o o povo de alagoa , em defeso de o constituição federal , em nome de o memória de o meu avô , meu maior referência , o saudoso menestrel de o alagoa , teotônio vilela ( palma ) , para renovar o esperança de o povo brasileiro , eu voto “ sim ” .
2119 em segundo lugar , por o desenvolvimento de o meu querido estada de o piauí , por o democracia , por o estada democrático de direito e em respeito o o mil e mil de brasileiro e brasileiro que votar em dilma , elegendo o o primeiro presidente mulher , eu voto " não " .
2120 em respeito o o meu família , para honrar o futuro de o meu filho , para ter fé em o nosso país , trago aqui o representação de um de o maior região de o nosso país , que ser o grande abc paulista .
2121 em o certeza de que , sem o movimento popular de o rua de o brasil , nó não ter o votação que nó ter hoje , em respeito o todo que ir o o rua , o o mil de brasileiro , em defeso de o bahia e em defeso de o brasil , eu voto “ sim ” .
2122 por isso , em nome de o democracia , em respeito o o constituição brasileiro , em nome de o dignidade de o povo brasileiro e em respeito o o presidente dilma , que ser um mulher honrado , sério e comprometido com o povo brasileiro , eu voto “ não ” o esse golpe parlamentar .
2123 em respeito o o trabalhador que usar o vermelho de o luta e o bandeira de o brasil , trabalhador de o campo e de o cidade que estar em o rua com muito sacrifício , com convicção ir dizer .
2124 em respeito o o meu querido povo de dourado , em respeito o o povo de o mato grosso de o sul , em respeito o o povo brasileiro , em nome de o meu família e por um novo brasil , eu voto “ sim ” .
2125 em respeito o o milhão de brasileiro que ir o o rua pedir o impeachment de o presidente dilma , representar são paulo , representar jundiaí e região , o meu voto ser " sim " .
2126 porque prometer defender o constituição quando chegar o este casa , porque não há crime de responsabilidade em o parecer de o relator , porque respeito o voto de o eleitor brasileiro e porque luto por o democracia em o meu país , meu voto convicto ser “ não ” .
2127 em respeito o o suor e o o mão calejado de o meu fumicultores e de o trabalhador de o indústria fumageira de o meu estada , rio grande de o sul , eu voto sim .
2128 em respeito o o meu família e o o constituição brasileiro e representar o cidade de ponta grosso , o região de o campo geral e o estada de o paraná , o meu voto ser " sim " .
2129 por+os trabalhador e trabalhador de o nosso brasil , por o democracia e por o respeito o o voto soberano de o povo brasileiro , que eleger o presidente dilma com 54 milhão voto , o meu voto ser não o esse golpe .
2130 em nome de o democracia que conquistar , em respeito o o constituição brasileiro , porque eu não ver aqui o argumento de aquele que propagar o voto “ sim ” , dizer o causa de esse admissibilidade .
2131 em homenagem o o povo de o meu bahia , em respeito o o instituição democrático , em respeito o o constituição federal e para manter o meu coerência político , o meu voto ser “ não ” .
2132 com todo o respeito o o posicionamento de o meu partido , mas atender o o apelo de o povo de goiá , de o povo de trindade , de o brasil , eu voto " sim " , por o impeachment .
2133 em respeito o o família brasileiro , em respeito o o meu querido espírito santo , em respeito o o meu cidade natal , ibiraçu , por+os meu amigo e por todo o meu família , eu voto “ sim ” o o impeachment .
2134 em respeito o o meu família , por o povo brasileiro e de o meu querido parar , e em consideração e respeito o o nação evangélico , o meu voto ser sim .
2135 por o povo destemido e pioneiro de o estada de rondônia , que desbravar aquele região , por o brasil , por o meu família e em respeito o o meu eleitor , eu voto “ sim ” .
2136 agora , em respeito o o meu família de rondônia , o o meu eleitor de rolim de mouro , de todo o cidade e de o campo de o estada de rondônia , eu ir votar “ sim ” .
2137 por o respeito o o meu partido progressista , por o respeito o o meu estada de o tocantim e o o brasil e por o recuperação de o economia brasileiro , eu voto “ sim ” .
2138 em o exigência de o respeito , que carrego por efeito de o confiança em mim , voto por o mudança , em o compasso de o esperança .
2139 o meu trajetória reclamar respeito o o classe trabalhador , respeito o o democracia , respeito o o valorização social de o trabalho .
2140 em respeito o o meu mulher , o o meu filho e o o meu neto , por o povo de o meu querido estada de o parar , por um futuro melhor para o brasil , eu voto sim .
2141 em respeito o o constituição federal , em respeito o o mais de 208 mil eleitor que me dar o oportunidade de estar aqui , por são paulo e por o brasil , voto “ sim ” .
2142 em respeito o o constituição e o o soberania popular , em defeso de o democracia , de o justiça e por ser impossível um impeachment sem crime de responsabilidade .
2143 com o proteção de deus e em respeito o o meu família , em respeito o o meu amigo , em respeito o o meu castanhal , o o estada de o parar e o o brasil , meu voto ser sim .
2144 por o legalidade , com muito responsabilidade e serenidade , em respeito o o meu família , o o meu amigo , o todo o paulista e o o brasileiro , meu voto ser “ sim ” .
2145 presidente , em respeito e fidelidade o o meu povo assembleiano , que me trouxe para este parlamento — , o meu voto ser “ sim ” .
2146 eu voto “ sim ” por+os princípio em respeito o o vida , o o liberdade e o o justiça .
2147 por o democracia , em respeito o o constituição , que jurar cumprir em este casa , por o cidadania de o mais pobre de este país , o meu voto ser não .
2148 em respeito o o mais de 54 milhão de brasileiro que eleger democraticamente o presidente dilma rousseff , meu voto ser “ não ” .
2149 em respeito o o 59 milhão de voto contra o estatuto de o desarmamento , em 2005 .
2150 ser em esse direção , com respeito o o povo de são paulo e por amor o o nação brasileiro , que eu voto " sim " .
2151 por absoluto respeito o o constituição , por reforma , por o esperança de um futuro melhor para o nosso país , eu voto “ sim ” .
2152 em respeito o o homem e mulher de o maranhão que me fazer deputado federal e por o desenvolvimento de o nosso país , eu voto “ sim ” .
2153 assim , governador , o quem admirar e respeito , desculpar , mas o meu voto ser “ sim ” .
2154 em defeso de o democracia e de o respeito o o voto de o cidadão brasileiro , eu voto com todo convicção não o esse golpe , não o esse impeachment .
2155 político que não ter lado , que não ter posição não merecer o respeito de o pessoa .
2156 em respeito o o povo brasileiro , que não suportar mais este desgoverno de tanto corrupção .
2157 em respeito o o nosso carta magno , o o nosso constituição , eu voto não .
2158 em respeito o o soberania de o voto de 54 milhão de brasileiro .
2159 em respeito o o voto popular , em respeito o o segurança de o instituição , eu voto “ não ” .
2160 em respeito o o constituição , o o democracia e o o povo , voto “ não ” .
2161 o povo brasileiro merecer respeito .
2162 e ser em respeito o esse vontade que , hoje , eu voto “ sim ” o o impeachment .
2163 mas com todo respeito institucional que ter por v.exa .
2164 em respeito o todo o homem e mulher de bem que estar lutar , estar em o rua por um brasil melhor .
2165 em respeito o o meu povo , de divinópolis e de todo mina geral .
2166 em respeito o o constituição , não ir haver golpe .
2167 em respeito o o constituição , em defeso de o democracia e por o povo brasileiro , voto “ não ” .
2168 em respeito o o meu família e o o constituição e por um democracia pleno em o nosso país , eu voto “ não ” .
2169 em segundo lugar , em respeito o o voto popular , em respeito o o democracia , eu voto “ não ” , senhor .
2170 há absoluto respeito o o constituição federal .
2171 em respeito o o democracia , o o constituição , não há crime .
2172 em respeito o o constituição .
2173 em respeito o o democracia .
2174 respeito o todo .
2175 em respeito o o constituição brasileiro .
2176 mas , honrar o nosso pmdb com lealdade , em o condição de secretário-geral de o pmdb , junto com o nosso honrado presidente de o partido , michel temer , acompanhar também o nosso bancada de mina geral de o deputado federal , acompanhar também o bancada de o pmdb de o assembleia legislativo de mina geral , por o povo de mina geral e também esperar o crescimento de o transporte de este país , que estar exatamente em um situação agonizante , eu querer aqui dizer de o fundo de o meu almo , pensar em o meu família , em o meu esposo , em o meu filho , em o meu neto e em o meu conterrâneo de o meu querido caratinga , que eu voto “ sim ” .
2177 eu querer dizer que respeito muito o meu contrário , deputado glauber braga , mas , quantum o o presidente dilma , eu ter pena por ela não ter entendido que vale muito mais o pena insistir em o empreendedorismo de o brasil , insistir que cada cidadão e que cada cidadão construir seu próprio vida de o que fazer esse assistencialismo e esse populismo que assaltar o brasil .
2178 deputado , e por o meu família , em especial , por o meu filho arthur e por o meu filho sarah , por o agricultura e por+os agricultor de o meu espírito santo , por o cooperativismo , por o indústria abandonado por este governo , por o ciência e por o tecnologia , por o maioria esmagador de o capixaba , espírito santo , o meu voto ser “ sim ” .
2179 por o democracia , por o soberania de o voto popular , por o dignidade humano , por todo o que lutar contra o ditadura militar , por o deputado rubens paiva , cassado e morto por o ditadura , por o novo geração , eu voto não o este golpe , e sim o o brasil .
2180 ouvir com atenção o orador que me preceder , eu observar , com espanto , que o maioria de o deputado que apoiar o impeachment o fazer invocar o seu familiar , o aniversário , o situação de o estrada , o coisa mais diverso , inclusive o nome de deus .
2181 também em nome de o deputado edmar arruda e valdir rossoni , por o povo que ir o o rua de o brasil de verde e amarelo , por um brasil livre de o pt , por o paraná , por o repúblico de curitiba , eu voto “ sim ” .
2182 deputado marco mendes , deputado celso jacob , deputado laura carneiro , deputado zé augusto nalin e deputado wilson beserra .
2183 considerando que esse processo de impeachment estar macular em o seu origem , porque ir acatado em um processo de esforço de o deputado eduardo cunha para impedir o admissibilidade de o investigação em o conselho de ética , quando o pt se negar o votar .
2184 eu ser o último deputado de o prb que votar em este noite e dever dizer o todo que ir honrar o meu companheiro e acompanhar o voto de todo o 21 deputado que me anteceder aqui em este tribuna .
2185 querer dizer também , colega deputado e deputado , que reassumir em este casa o mandato que o povo de mina geral me confiar em o urna , para lutar contra três golpe que o força mais conservador querer impor o o país .
2186 com todo o meu convicção , por o deputado felipe carreras , por o meu família , por o meu pernambuco que tanto amo e para que o maior símbolo de o brasil volte o ser o bandeira verde-amarelo , eu voto “ sim ” .
2187 deputado e deputado , trabalhador e trabalhador que estar em o ouvir , nosso juventude democrático , nosso democracia jovem não poder ser ferido de morte em este parlamento , que dever defender o .
2188 e pedir o o povo brasileiro que , através de seu trabalho , respeitar , o partir de agora , um parlamento que sempre defender o povo , que ser o câmara de o deputado de o repúblico federativo de o brasil .
2189 o favor de o brasil , por são paulo , especialmente , de o seu oeste eu voto “ sim ” e registro aqui que o deputado mendes thame , suplente em este ocasião , se aqui estar , também votar “ sim ” .
2190 eu ir para o comissão especial , lá sentar o o lado de o deputado jovair arantes , de o deputado rogério rosso , de o deputado carlos sampaio , de todo aquele companheiro .
2191 o sentimento majoritário que presidir em cada brasileiro que acompanhar este sessão histórico que se realizar hoje aqui em o câmara de o deputado ser o sentimento de o esperança .
2192 meu colega deputado e deputado de todo o partido , o brasil chegar hoje o o juízo final de um luta de quase 1 ano dizer que o impeachment tinha que ocorrer .
2193 por o democracia , por+os avanço social , por o família brasileiro e por saber que o deputado eduardo cunha e michel temer não são solução para o nosso país , eu voto " não " .
2194 por o belo fundamentação jurídico de o relatório de o deputado jovair arantes , em o expectativa e em o confiança de o crescimento socioeconômico de o nosso país , voto “ sim ” , por o admissibilidade .
2195 o relatório apresentado por o líder de o ptb , deputado jovair arantes , ir conciso e atender o o seu objetivo , tanto ser que o comissão o aprovar .
2196 ser muito soberbo , mas que isso servir de exemplo para cada um de nó , tanto para o deputado que compor o base de o governo quantum para o deputado de o oposição .
2197 vário deputado chegar aqui para dizer que não existir crime , e estar convencido de que existir , sim , um configuração de o crime de responsabilidade .
2198 querer dizer o todo o meu amigo deputado e deputado que ser um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil o melhorar .
2199 também querer registrar o nome de cinco deputado de o pmdb de o rio de janeiro que , em razão de o retorno de o titular este semana — e só por este razão — , não estar votar .
2200 o casa estar ser presidido por o sacripanta deputado eduardo cunha , que não ter amor o o brasil , até porque seu conta não são em o brasil , são em o suíço e em o panamá .
2201 o meu estada , o estada de são paulo , me dar o honra de ser o deputado mais votado de o brasil , com 1.524 .
2202 deputado , querer aqui me dirigir o o deputado josé guimarães que me perguntar se eu tinha raiva de o presidente dilma rousseff .
2203 primeiro querer registrar o meu indignação , deputado eduardo cunha , por ainda vê o sentado em esse cadeira sem reunir condição moral para isso .
2204 companheiro e companheiro deputado e deputado , o supremo tribunal federal julgar um causa antes de ontem , e o resultado ir cinco o cinco .
2205 deputado , ir me dado o honra , por o povo de o rio grande de o sul , de estar em este casa .
2206 o decisão unânime de o pmdb de mina geral levar em conta , primeiro , o relatório de o deputado jovair arantes .
2207 eu gostar de dizer o o nobre deputado beto mansur que nó aqui não estar fazer democracia .
2208 o deputado aníbal gomar ir submetido o um grave cirurgia e se encontrar em o uti .
2209 o o lado aqui de o meu suplente , deputado marcelo aguiar , que comigo representar são paulo .
2210 e nó em este casa , com mais de 95 milhão de voto de o deputado , ter , sim , senhor .
2211 em respeito o o homem e mulher de o maranhão que me fazer deputado federal e por o desenvolvimento de o nosso país , eu voto “ sim ” .
2212 e todo nó deputado decidir acompanhar o posicionamento , o direção dado por o nosso presidente .
2213 antes de o meu voto , querer parabenizar o o belo trabalho de o relator , meu amigo , deputado jovair arantes .
2214 estar aqui ver o deputado maurício quintella lessa o o meu lado .
2215 ser o deputado marcondes gadelha , que ser um parlamentar exemplar para nó .
2216 por o deputado paulo wright , de o meu estada , que ir assassinado por o ditadura .
2217 em homenagem o o grande brasileiro , presidente nacional , deputado roberto freire .
2218 não poder concordar que o deputado eduardo cunha presidir este sessão .
2219 o deputado raul jungmann e o nosso presidente , deputado roberto freire , de são paulo .
2220 por o deputado estadual jorge caruso .
2221 ser um deputado municipalista e de o agronegócio .
2222 eu ir um de o deputado federal mais votado de o capital de o amazona .
2223 o deputado jhc votar “ sim ” por o impeachment .
2224 que ter muito orgulho de representar aqui em o câmara de o deputado .
2225 presidente , deputado eduardo cunha , sr .
2226 eu saber de o meu responsabilidade , por ter ser o deputado federal mais votado de aquele estada .
2227 saber de o meu responsabilidade , também , por ser o deputado mais jovem .
2228 o senhor talvez seja o deputado que mais conhecer o regimento , mas não era para estar sentado em este cadeira .
2229 talvez seja o deputado que mais conhecer o regimento , mas não era para estar sentado em este cadeira .
2230 em respeito o o meu povo , que me mandar para cá não para ser achincalhar , não para ser chamado de covarde , de picareta , de vendilhão de o voto , mas para ter o honradez de um povo que preciso reconstruir o esperança , de um povo que ir enganado em o castelo de mentira que eleger o presidente dilma , em o segundo mandato de um governo que cometer erro que o advogado-geral de o união não conseguir defender , pois são indefensável , e para garantir o respeito o o constituição brasileiro e o responsabilidade fiscal , eu voto “ sim ” o o afastamento de o presidente dilma .
2231 em respeito o o meu partido , em respeito o o meu colega parlamentar , querer comunicar o este casa que renunciar o o meu mandato de presidente nacional de o partido de o repúblico , porque entender o meu voto de forma diferente .
2232 observar , em esse meu quatro mandato , o intolerância , o ódio e , o o vez , até o falto de respeito que ver em este casa , lembrar me de um frase de o época que ainda jogar futebol se não me engano , de tancredo neve .
2233 reassumir o mandato — eu estar ocupar o cargo de secretário de estada em pernambuco — por entender que , em este momento tão importante para o vida de o nosso país , não caber fazer o delegação de este momento .
2234 querer dizer também , colega deputado e deputado , que reassumir em este casa o mandato que o povo de mina geral me confiar em o urna , para lutar contra três golpe que o força mais conservador querer impor o o país .
2235 em nome de esse diálogo , em nome de o desenvolvimento , chegar o este meu segundo mandato com o certeza de que o desenvolvimento e o mudança de o vida de o pessoa ser o grande trabalho de este congresso .
2236 em 1964 , quando este casa resolver tomar o mandato de o legitimamente eleito joão goulart , tancredo neve o este microfone se referir o o golpista como traidor , canalha , canalha e canalha .
2237 em nome de o meu família , de o meu estada , de o meu município , são joão de meriti , de aquele povo , que acreditar em o governo federal , que acreditar em o nosso mandato .
2238 mas , com o sentimento de dever e obrigação , representar o mais de 105 mil eleitor que me colocar aqui em este meu primeiro mandato , honrar este confiança que receber .
2239 o o longo de esse meu 6 mandato , ter presenciar aqui um incoerência de um discurso humanista com um prático inconsequente , rasteiro e mentiroso .
2240 há 11 ano , meu pai perder seu mandato porque dizer o verdade , quando muito aqui dizer que o que ele estar falar era mentira .
2241 gostar de dedicar o meu voto especificamente o o pernambucano , que me honrar com o mandato , e o o meu família , em especial o o meu mulher e o o meu neto .
2242 querer dizer o todo o meu amigo deputado e deputado que ser um prazer estar aqui , em este primeiro mandato por o psb de pernambuco , para poder ajudar o brasil o melhorar .
2243 vir de um estada em que , por duas vez em o seu história , ter o tristeza de ver dois governo cerceado em o meio de um mandato .
2244 por o libertação de o povo brasileiro , por o responsabilidade que ter com o meu mandato , por o estada de o amazona , por você , manaus , meu razão e meu amor , o meu voto ser “ sim ” .
2245 em defeso de o democracia , de o constituição e de o mandato de o presidente dilma , um mulher honesto e correto , que ir legitimamente eleito e que não cometer nenhum crime , eu voto contra o golpe .
2246 por o constituição que eu jurar cumprir , por o democracia , por o estada de direito e por o meu história político de dez mandato , voto “ não ” o o impeachment .
2247 este ser o meu quinto mandato aqui — fora o de senador , o de governador e , recentemente , o de prefeito de são luís , meu capital .
2248 presidente , em o quatro mandato que tomar posse em este casa , jurar cumprir o constituição .
2249 meu pai , betinho rosado , que ir parlamentar por cinco mandato aqui em este casa .
2250 por o coerência de oito mandato aqui em este casa , votar por o segundo vez por o impeachment .
2251 por aquele que me dar dez mandato consecutivo em este casa , fazer história .
2252 este ser o meu primeiro mandato .
2253 eu chegar o este casa e estar em o meu segundo mandato .
