1 enqt lula em o prisão permanecer em o consciência limpo e amoroso aqui fora há muito encarcerado em o vaidade e em o ódio .
2 prisão não cala lula , só aumentar seu força , resistência e liderança .
3 prisão melhorar imagem de lula e fez morar ser mais rejeitado de o que aprovado .
4 sepúlveda pertence dizer que não desistir de tirar lula de prisão injusto em curitiba .
5 bolsonaro em primeiro lugar e mesmo que o presidiário lula sair de o prisão , já perder mesmo .
6 depois de lula decidir manter candidatura , gilmar e o stf mantar ele em o prisão .
7 o 1º mês de o prisão de lula e o mau notícia .
8 após prisão de lula , pt ainda ser o partido preferido de o eleitor , dizer datafolha .
9 ver todo em o meu entornar cagar e andar para o prisão de o lula , inclusive .
10 querer que o prisão seja um hotel 5 estrelo .
11 prisão não impedir lula de concorrer em o eleição .
12 de que adiantar o prisão de o lula se você que roubar meu coração tá aí solto — k qmmm ser .
13 bolsonaro ser superado por lula em o facebook após prisão de o petista .
14 2ª turma de o stf forma maioria para negar pedido de lula para suspender prisão .
15 caramba , lula , como você conseguir twittar de o prisão .
16 finalmente lula ir deixar o prisão .
17 segundo turma de o stf forma maioria para manter prisão de lula .
18 o prisão de o lula ladrão virar festa .
19 maioria de o 2ª turma de o stf mantém prisão de lula .
20 gilmar mendes quer visitar lula em o prisão .
21 pt reafirmar candidatura de lula mesmo após prisão .
22 ' prisão de lula não aprisionar candidatura ' , dizer especialista .
23 lula estar implorar para sair de o prisão petista desabar após derrota de recurso em o .
24 ' prisão de lula não aprisionar candidatura ' , dizer es .
25 prisão de o lula o o vivo em o sbt .
26 lula estar implorar para sair de o prisão .
27 estar implorar para sair de o prisão .
28 prisão de lula .
29 o tenebroso inverno de lula em o prisão .
30 encontro com lula em o prisão .
31 quase 60 milhão de eleitor achar prisão de lula ser injusto , dizer datafolha .
32 em o prisão , delírio vingativo povoar o mente de o condenado .
33 bolsonaro até em o facebook para lula , após prisão .
34 lula estar implorar para sair de o prisão petista desabar após derrota de .
35 que pena que não ouvir e limpar o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outro lixo .
36 o mbl ir o pior coisa que surgir em o político de o brasil desde o época que o lula ficar falar pra sindicalista lá em são paulo .
37 achar um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existir justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
38 lula ser inocente e o almo mais limpo de o brasil , dilma ser culto e para rimar gleisi ser um .
39 reconhecimento mais que merecido , o brasil nunca antes de lula haver ser tão justo , com quem de fato fazer este país .
40 o onu reconhecer o presidente que transformar o brasil em referência em o combate o o fome há oito ano .
41 poder ser o 3 próximo presidente de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
42 " se acontecer em o argentino o que ocorrer com lula em o brasil , haver um revolução " .
43 existir 2 caro q hoje não ter medo de nado nem de ninguém em o brasil .
44 lula dilma temer e todo esse político que estar em o mandato são culpado por o fundo o brasil .
45 lula preso garantia de privilégio de o poderoso de o elite brasileiro em o poder .
46 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em o costa , assumir .
47 muito bom escolha , celsom amorin ser um grande diplomata para o brasil .
48 “ ter um sonho de passar o brasil o limpo ” # # realmente limpar o dinheiro de o país .
49 e isso dar liberdade pro lula e seu corja roubar o brasil né .
50 ser mentira dizer que o governo lula endividar o brasileiro então .
51 lula ser um paginar virado em o historiar de o brasil , .
52 pobre fortalecer economia brasileiro , dizer lula o o receber prêmio de o onu por combate o o fome via .
53 cantar forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
54 lula lindo dono de o brasil .
55 liberdade para o melhor presidente de o história de o brasil .
56 para lindbergh , somente lula poder tirar o brasil de o crise .
57 bandido veio ir ser esquecido por o brasil .
58 o criminoso brasileiro ser hilário de lula o dollynho .
59 quem receber o ditador iraniano em o brasil era o lula .
60 o que o lula e o ptralhas fazer com o povo brasileiro , ser um absurdo .
61 # @lulapelobrasil dever cobrar de o lula .
62 brasil só 8.7 abaixo de o linha de o pobreza .
63 sim , ele quer impor o o lula , e o o povo brasileiro , o vontade de o golpechment .
64 você achar que lula decepcionar o povo brasileiro e seu eleitor .
65 com certeza o brasil q ele querer era um eleição sem lula .
66 noticiar brasil online .
67 felipe mouro brasil .
68 " o brasil não merecer lula .
69 um projeto para o brasil pós-lula .
70 melhor que lula , filho de o brasil .
71 corte supremo de brasil niega recurso para liberar o lula .
72 diário de o brasil .
73 aqui ser brasil .
74 brasil 247 .
75 supremo tribunal de brasil niega recurso para liberar o lula .
76 o stf solto narcotraficante , estuprador , serial killer , corrupto de todo o esfera mas negro habeas corpus o lula preso político .
77 achar um contrassenso de o pt e de o lula , achar que existir justiça em o brasil , se entregar e esperar julgamento justo .
78 agora lula e pabllo vittar ir longe de mais , trocar o cor de o iphone pra vermelho pt .
79 sem lula , pt , pc de o b e psol dever apoiar ciro , dizer dino .
80 apoio incondicional de o pt o o candidatura de lula congelar aliança e preocupar filiado .
81 paulo , o portal uol e o sbt excluir lula e o pt de o sabatino eleitoral .
82 o pt e o ameaça de morte contra delator de lula e outro membro de o partido .
83 cenário mais pessimista para lula poder forçar pt o lançar plano b .
84 agora estar adepto o votar em o chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
85 pt recorrer o o tse para lula participar de sabatino de pré-candidatos em o mídia .
86 pt frito lula o petista estar fritar lula por meio de o imprensa .
87 decretado o fim de lula , de o dilma e de o pt por palocci e isso poder .
88 se gleisi não passar o quinta-feira com lula em o cadeia , ela ser demitido de o pt .
89 além de corrupto ser covarde e mentiroso , dizer sobre lula ser o sitiar de atibaia .
90 ser fato , o pt ir apoiar qualquer um , desde que este se comprometer em anistiar lula e cia .
91 após prisão de lula , pt ainda ser o partido preferido de o eleitor , dizer datafolha .
92 silêncio deixar lula afundar de vez o pt .
93 quando lula morrer poder enterrar o pt junto .
94 gente tô ler um comentário sobre o situação de o lula e o pt .
95 o presidente de o pt quer que um representante participar de debate , como se ser lula .
96 cantar forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
97 em carta , lula reafirmar candidatura para conter pressão em o pt .
98 torço para que o lula destruir o pt .
99 o que o lula e o ptralhas fazer com o povo brasileiro , ser um absurdo .
100 o filiado e simpatizante de o pt apoiar o candidatura lula .
101 lula estar fora e pt escolher novo candidato para eleição 2018 .
102 único pt que eu conhecer ser o partido de o lula .
103 o carta de lula de o silva o o presidente de o pt , gleisi hoffmann .
104 recentemente descobrir que lula ser ptista .
105 aquele que implicar pt e lula continuar valer .
106 morrer abraçado , pt e lula .
107 ja te o ver o campanha de o pt .
108 o mesmo justiça corrupto q prender o lula sem prova .
109 o câmara ter mais ser que se fuder junto com o lula e o pt mesmo .
110 o abraço de afogado entre pt e lula .
111 pt reafirmar candidatura de lula mesmo após prisão .
112 o pt e lula preso em um carceragem .
113 pt poder recorrer o tratado internacional para manter lula candidato .
114 pt quer se livrar de lula .
115 o pt sem lula ser nado .
116 esse ir o ideia de o pt de o lula e de o dilma .
117 pt votar contra .
118 ser o pt e lula fazer escola .
119 maninho de o pt ser denunciado por tentativo de homicídio em frente o o instituto lula .
120 pt aventar o possibilidade de celso amorim como vice de lula , dizer mônica bergamo .
121 sem lula , ciro investir em aliança com pc de o b , tradicional aliado de o pt .
122 pt frito lula .
123 para manter lula candidato , pt poder recorrer o tratado internacional .
124 pt estudar indicar amorim como vice de lula .
125 pt insistir em lula em o sabatino .
126 pt recorrer o o tse contra folha , uol e sbt .
127 pt ir o o tse para ter representante de lula em sabatino de presidenciável .
128 para manter lula como candidato em o eleição de outubro pt usar até tratado internacional .
129 que pena que não ouvir e limpar o brasil de dirceu m , dilma , aloysio nunes , fhc , lula , genoíno e outro lixo .
130 querido de o direito finlandês , exemplo de o golpista q tirar dilma e prender lula , macri mostra o q veio .
131 não discutir com anta de neurônio único , aluno de o dilma e seguidor de o lula , o maior ladrão de o planeta .
132 lula ser inocente e o almo mais limpo de o brasil , dilma ser culto e para rimar gleisi ser um .
133 deve ser leiliado o bem de o família de lula e dilma , esse canalha que mandar nosso dinheiro o o esse país comunista .
134 não se iludir senhor ciro o senhor estar fora , tudo que ser relacionado o o lula e dilma , e carta fora de o baralho .
135 delegado de o pf quase meio bilião de propina de o jbs para lula e dilma .
136 lula dilma temer e todo esse político que estar em o mandato são culpado por o fundo o brasil .
137 decretado o fim de lula , de o dilma e de o pt por palocci e isso poder .
138 só o subversivo mas esquecer de o lula , dirceu , fhc , genoíno , dilma .
139 18 sh favorito de o anta de o dilma .
140 aécio , lula < gleisi > dilma > pimentel , etc .
141 me dar um saudade de lula e dilma com esse euro o 4,50 .
142 cantar forte brasileiro ê ê ê fora dilma fora lula e fora pt .
143 filho de o lula ser dono de o dolly repassar até chegar em o dilma .
144 desafio dilma , temer e lula o fazer o mesmo .
145 o lula e o dilma dizer o mesmo coisa .
146 parabém lula e dilma por mais esse conquista .
147 por que não colocar lula / dilma e cia como fiador .
148 dilma , lula e o clamor por o plano b .
149 lula , dilma , franklin e tanto outro ainda estar aí .
150 esquecer de o cabral ( amigo de o lula + dilma ) .
151 aux para dilma e lula .
152 dilma rousseff .
153 então lula e dilma são referência pra vcs agora .
154 cobrir de o lula e de o dilma .
155 lula e dilma , entender de o que .
156 fritar dilma antes , agora lula .
157 esse ir o ideia de o pt de o lula e de o dilma .
158 morar receber delação de o jbs com guido e ‘ conta de lula e dilma .
159 lula ou dilma .
160 e como ser que deixar lula ser dilma .
161 não era só tirar o dilma .
162 mídia alternativo denúncia , povo pressionar , toffoli pipoca , lula perder · otávio sá leitão .
163 o senador ganho salário para defender e lutar por+os direito de o povo .
164 marcio bittar criticar afirmação de jorge viana segundo o qual o ‘ povo ’ apoiar lula .
165 lula guerreiro de o povo brasileiro escrito em o costa , assumir .
166 um povo civilizado estar em esse momento cercar o prédio de o pf com por o menos .
167 nó ter que pagar o conta de esse desgraçado ladrão de o povo .
168 " lula estar fora de o cadeia , hoje , se o povo ter o entendimento de o papel golpista de o .
169 alar povo de o plano b trairas de lula .
170 parecer piada mas né não , ver povo .
171 quantum mais dificultar para ex presidente lula , mais o povo o amo .
172 eita povo chato esse petista .
173 o povo ter seu razão e um líder , que ser lula .
174 só povo poder soltar o lula pra isso acontecer .
175 o que o lula e o ptralhas fazer com o povo brasileiro , ser um absurdo .
176 sim , ele quer impor o o lula , e o o povo brasileiro , o vontade de o golpechment .
177 você achar que lula decepcionar o povo brasileiro e seu eleitor .
178 ha esse " ser o indignação geral de o povo .
179 libertar o lula só com o povo em o rua .
180 o povo ter que ir com lula até o fim , sem plano b .
181 em o prisão , delírio vingativo povoar o mente de o condenado .
182 o povo .
183 ser o caso de se inverter o chapa , colocar o vice como candidato e lula como vice , e desinverter o o véspera .
184 padilha quer lula como candidato único de o esquerdo com o apoio de manuela , boulos e ciro .
185 > o tucanato odiar ciro gomar > lula ser preso político > ciro ser o candidato de o pdt .
186 em carta o gleisi , lula insistir em candidatura e dizer que seu ' concorrente ' não o querer como candidato .
187 " ser candidato até que procurador , juiz e o mídia parir de mentir ( carta de lula o gleisi ) .
188 esse não honra o nome e depois preso não poder ser candidato esquecer lula já era .
189 pt recorrer o o tse para lula participar de sabatino de pré-candidatos em o mídia .
190 sem cachaça , lula delir e defender gleisi mula hoffmann e reafirmar que ser candidato .
191 só pq ele apoiar tal candidato ele ser preconceituoso , não saber de esse jsjsjsuus tu apoiar o lula , tu ser ladrão então .
192 ou ser um estratégia político para o gilmar ser candidato o o algum coisa .
193 " lula ser nosso candidato , estar em o gozo de o direito político " residência fixo ser um de o direito .
194 lula ser nosso candidato , estar em o gozo de o direito político e ter o dobro de o intenção de voto de o segundo colocado .
195 lula estar fora e pt escolher novo candidato para eleição 2018 .
196 gostar ou não , são o melhor candidato em o momento .
197 ok ir o , seu candidato estar preso .
198 presidiário ( lula ) candidato o presidência de o repúblico .
199 pt poder recorrer o tratado internacional para manter lula candidato .
200 que o lula ser candidato diante de tanto pressão .
201 para manter lula candidato , pt poder recorrer o tratado internacional .
202 para manter lula como candidato em o eleição de outubro pt usar até tratado internacional .
203 ' ser candidato até que o verdade aparecer ' .
204 lula defender gleisi hoffmann e reafirmar que ser candidato .
205 “ lula ser nosso candidato ” .
206 o esquerdo sem o presidente lula não existir , se querer bem se não procurar o quadrilha de o desgoverno temer psdb .
207 * como não ter ir falar de o meu ex presidente lula * saudade teu e de o esperança q tu me dar te amo lindo .
208 em 10/05 / 2010 , o então presidente lula receber prêmio de o onu por combate o o fome # tbt .
209 poder ser o 3 próximo presidente de o brasil , assim q o lula entregar o posto em 2022 .
210 sem lula , bolsonaro liderar intenção de voto para presidente , dizer pesquisa .
211 o onu reconhecer o presidente que transformar o brasil em referência em o combate o o fome há oito ano .
212 agora estar adepto o votar em o chapa lula presidente vice jair bolsonaro k .
213 o carta de lula de o silva o o presidente de o pt , gleisi hoffmann .
214 meu plano o ser lula presidente e marília arraes governador de pernambuco .
215 lula em o cadeia , bolsonaro presidente e escola sem partido .
216 quantum mais dificultar para ex presidente lula , mais o povo o amo .
217 ser mortandela e de aí meu votar e pro lula até o final lula presidente .
218 o presidente de o pt quer que um representante participar de debate , como se ser lula .
219 liberdade para o melhor presidente de o história de o brasil .
220 lula presidente de o sindicado de o prisioneiro , eu apoio .
221 lula presidente amorim vice-presidente .
222 se o lula ser presidente ele ter esse 3 refeição .
223 vivo nosso presidente lula 2018 .
224 querer ele presidente de o presídio .
225 lula o melhor presidente que esse paìs jà ter .
226 ir lutar pra libertar presidente lula .
227 “ presidente ser lula e senador ser wagner ” .
228 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , orgulho imenso .
229 lula ser presidente em 2018 .
230 presidente haddad .
231 migux , não ter presidente lula .
232 lula presidente até o final .
233 por isso voto lula presidente .
234 mandar bem , presidente lula .
235 guerreiro e guerreiro dar bom dia , presidente lula , , em o vigíli .
236 olímpio acabar com o sonho petista de ver lula presidente .
237 bom dia presidente lula .
238 ex presidente lula .
239 ir votar lula presidente .
