1 jair bolsonaro em o superpop 31 10 2016 tentar massacrar mas ele mitou novamente em programa .
2 dissecar jair bolsonaro ser como empurrar bêbado ladeiro o baixo , um sopro e o infeliz fazer todo o trabalho .
3 quando manu ganhar , ela poder nacionalizar um fábrica de sabão e batizar de " fábrica de sabão jair messias bolsonaro " .
4 poder esperar dia 01 de janeiro de 2019 jair messias bolsonaro novo presidente de o brasil um novo começo .
5 se pra ser hétero preciso gostar de jair bolsonaro , trazer duas rolo pra eu chupar agora , meu amô .
6 meu caro , poder colocar o foto que querer de o jair bolsonaro que estar literalmente cagar .
7 julgado improcedente representação de jair bolsonaro e psl contra pesquisa de o instituto datafolha .
8 bom dia guerreiro e guerreiro que diariamente reafirmar o seu apoio o o mito jair messias bolsonaro .
9 jornalista de o jovem pan atacar furiosamente jair bolsonaro em entrevisto de 22/05 / 2018 .
10 # 1umgamersdv segundo turno de o # eleições2018 henrique meirelles ( mdb ) x jair bolsonaro ( psl ) .
11 vtc man jair bolsonaro e mito porra fds n ligar mesmo .
12 conhecer um pouco de o futuro ministro de o economia de o nosso futuro presidente jair bolsonaro .
13 jair bolsonaro não ser o candidato de o portanto melhor jair se acostumar , pq não chegar o o palácio de o planalto .
14 jair bolsonaro em recado o o trabalhador apoiar greve geral de o caminhoneiro .
15 carlos andreazza fala sobre jair bolsonaro o negro não servir nem para procriar .
16 # 1umgamersdv segundo turno de o # eleições2018 ciro gomar ( pdt ) x jair bolsonaro ( psl ) .
17 livre jair bolsonaro band 19/11 / 2017 hd 720p .
18 hasselmann entrevisto paulo guedes ministro de o economia de jair bolsonaro .
19 por muito menos , ele negar um aperto de mão o jair bolsonaro em o saguão de um aeroporto .
20 não ver nenhum diferença entre marco antônio villa e jair bolsonaro .
21 ter nosso voto , admiração e apoio incondicional , força jair messias bolsonaro , estar com você , o brasil quer você .
22 jair bolsonaro e geraldo alckmin discutir via twitter , que momento .
23 " jair bolsonaro elogiar paulo skaf , que retribuir o piscadela .
24 jair bolsonaro nado mais ser que o " boi de piranha " de esse caro , um fantoche .
25 joão amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático .
26 se ela quizesse ser bem quisto ter q mudar o nome pra jaira bolsonaro .
27 2 % ser margem de erro ser 2 % ir roubado de o jair bolsonaro .
28 o jornalista de o jp ter muito desconfiança de jair bolsonaro e eu compartilhar de o mesmo sentimento .
29 “ jair bolsonaro ser um candidato em fase de modulação de o discurso e de o ideia .
30 debate sobre o político de o brasil aderir o jair bolsonaro em o petrolão .
31 facebook retirar de o ar duas página de apoio o jair bolsonaro .
32 cartada certo de o jair bolsonaro nomear paulo guedes como ministro de o fazer caso eleito .
33 presidiário tentar envergonhar jair bolsonaro , e se dar mau .
34 jair bolsonaro deixa claro que seu falto são descontado de seu pagamento .
35 mpf recorrer para multiplicar por seis multa imposto o jair bolsonaro .
36 com jair bolsonaro em o associação comercial de o rio de janeiro ( acrj ) .
37 53 de o constituição logo que só não funcionar quando se tratar de o jair bolsonaro .
38 esperar alguém de o seu laia chamar o bolsonaro de corrupto ser bom jair se acostumar .
39 depois de promover jair bolsonaro , agora vão promover o novo .
40 andrea , aqui em o brasil só não dar enjo , ser o jair messias bolsonaro .
41 amoedar , jair bolsonaro e o podles de o estamento burocrático .
42 jair bolsonaro dizer que ser melhor perder direito trabalhista que o emprego .
43 pra você que crítico o meu candidato sem conhecer , seguir um pouco de quem ser jair messias bolsonaro .
44 meter bronco jair bolsonaro fala sobre o imposto único .
45 afinal jair bolsonaro e seu seguidor são homem ou caçamba de lixo .
46 você dr temque ser vice presidente de jair bolsonaro .
47 me indicar users pra seguir e me aparecer com jair bolsonaro .
48 por que você deixar em destaque o " gay " e " jair bolsonaro " .
49 ser hétero , pagão e também voto em o jair bolsonaro .
50 você inventar cada coisa de o bolsonaro jair bolsonaro .
51 não ver o hora de comemorar o eleição de jair messias bolsonaro o o presidência de o brasil .
52 jair bolsonaro responder o geraldo alckmin , .
53 até agora já ter 1 candidato para o segundo turno , jair bolsonaro .
54 embraer fazer vídeo em apoio o o jair bolsonaro .
55 # boulosnajovempan ser propaganda gratuito para jair bolsonaro .
56 ir em esse entrevisto que passar o admirar jair bolsonaro .
57 ser hetero não ser gostar de mulher , ser gostar de jair messias bolsonaro .
58 o vídeo que ir mudar o seu opinião sobre jair messias bolsonaro .
59 um de o cérebro que fugir de o brasil , sem dúvida , ir o de o jair .
60 jair bolsonaro em converso descontraído com empresário .
61 que o gay pensar sobre jair bolsonaro .
62 guedes , jair bolsonaro e o economia .
63 jair bolsonaro fala sobre seu projeto de governo .
64 jair bolsonaro n ° 17 .
65 jair bolsonaro , o esperança de o brasil .
66 ir votar em jair messias bolsonaro para presidente em 2019 .
67 # eleições2018 – jovem pan sabatino jair bolsonaro .
68 willys cuspir em jair bolsonaro .
69 o mictar jair " messias " bolsonaro .
70 nosso presidente jair bolsonaro .
71 jair bolsonaro presidente em 2019 .
72 mpf pedir um multa de r $ 300 mil para jair bolsonaro .
73 o palavra jair bolsonaro .
74 ser melhor jair pagar .
75 hoje para o brasil ser o melhor ser jair bolsonaro .
76 retweeted jair bolsonaro ( ) .
77 entrevisto com jair bolsonaro .
78 o plano de jair bolsonaro .
79 jair messias bolsonaro estar presente em este solenidade .
80 jovem pan sabatino jair bolsonaro .
81 bolsonaro ser s jair melhor se acostumar .
82 jair bolsonaro .
83 jair messias bolsonaro em ele .
84 " ele ( jair bolsonaro ) ir ganhar .
85 " o jair .
86 se temer fez o brasil voltar 20 ano em 2 , imaginar o que fazer bolsonaro , preparar o tacape e o utensilios de pedra lascar .
87 brasil o tribunal superior eleitoral ( tse ) julgar improcedente , em o sessão de este quinta-feira ( 17 ) , representação .
88 eu falo q não ir votar em o bolsonaro automaticamente o pessoa já ach que eu querer o lula livre , ir de fuder ir , o brasil ser mais q isso .
89 acabar de ler em um carro " devolver o brasil para o brasileiro , bolsonaro 2018 " alguém me mata .
90 descobrir se o bandeira de o brasil em o carro de o seu amigo ser por causa de o copa ou se ele apoiar o bolsonaro .
91 eu querer o paulo guedes , pq ficar provado ontem que bolsonaro não conhecer o brasil e nem saber onde tá k .
92 um personagem de o folclore brasileiro que achar muito hilário ser o gay defensor de bolsonaro .
93 pt , psol , pcdob , rede , psdb e mdb ter que ser instinto de o brasil .
94 poder esperar dia 01 de janeiro de 2019 jair messias bolsonaro novo presidente de o brasil um novo começo .
95 bolsonaro mitando encarar diverso pergunta em o caminho de o brasil # bolsonaro2018 # bolsomito .
96 bolsonaro em 21 aeroporto de o 5 região de o brasil , e mais em o semana passado .
97 tudo vez q ver aquele outdor de o bolsonaro em frente o rodoviário mais de o vontade de desistir de o brasileiro .
98 o plano de bolsonaro ser aparecer , quem de fato ter competência para assumir o brasil ser o alckmin .
99 seu livro " livro ditadura o o brasileiro " ser muito bom , mas seu implicância com bolsonaro ser lamentável .
100 todo o mídia brasileiro não apoiar , ele estar desesperado o o ver bolsonaro liderar o pesquisa .
101 se ir contar só por+os valor o bolsonaro já ir eleito presidente de o brasil anciosamente aguardar outubro .
102 esse bolsonaro e um loco de o vida mais loco quem votar em outro loco esse e o brasil .
103 bolsonaro presidente de o brasil o trump brasileiro ir resolver isso ter fé ir ser o início de o mudança .
104 esse eleitor de bolsonaro são muito retardado , por o amor de deus gente , o que estar acontecer com o brasil .
105 pq o brasil q eu querer ser um brasil justo bla bla eleitor tb .
106 o brasil preciso de um presidente pulso firme bolsonaro 2018 .
107 ter nosso voto , admiração e apoio incondicional , força jair messias bolsonaro , estar com você , o brasil quer você .
108 para tristeza de esse imprensa medíocre e esquerdopata bolsonaro ir ser o novo presidente dobrasil .
109 esse pessoal só ter 2 opção ou aturar ou surto o bolsonaro em o presidência de o brasil .
110 mano todo discussão em o brasil terminar em lula e bolsonaro ser incrível .
111 com ou sem bolsonaro , cidadão brasileiro já ter o direito de possuir arma de fogo .
112 cano em esse petrtalhas traidor de nosso pátrio chamado brasil .
113 se o bolsonaro for o presidente de o brasil , eu esperar que o meu distrito vencer o jogo voraz .
114 debate sobre o político de o brasil aderir o jair bolsonaro em o petrolão .
115 bolsonaro ser contra o brasil contra preto contra gay contra o vida ser um idiota sem fim .
116 por o jeito , o brasil ir cair em o mão de bolsonaro .
117 bolsonaro trabalho de graca em teu campanha para um brasil melhor .
118 o fuga de cérebro ser o resultado de o candidatura de o bolsonaro o presidência , com o brasil perder 17 % de seu cérebro .
119 único coisa q o bolsonaro agregar p povo brasileiro ir aquele meme de ele em o bk .
120 querer bolsonaro presidente de o brasil para poder dizer que ter orgulho de ser brasileiro .
121 ter um homem aqui falar que o bolsonaro ser o melhor " opção " pro brasil e eu te o só rir k .
122 andrea , aqui em o brasil só não dar enjo , ser o jair messias bolsonaro .
123 em sabatino , bolsonaro defender agenda econômico liberal para o brasil .
124 chegar atrasado ser ficar aqui embaixo pensar em como fugir de o brasil se o bolsonaro for eleito mesmo ser pobre .
125 bolsonaro em entrevisto o o primeiro canal de o conservadorismo brasileiro .
126 gente e o argentino falar q bolsonaro ser solução pro brasil .
127 de todo o bolsonaro ser o melhor ou bolsonaro ou força armado para o mudança de o brasil .
128 show , o brasil preciso de bolsonaro e paulo guedes .
129 sério , se o bolsonaro ganhar eu mesmo acabar com o brasil .
130 alckmin , você não ganho mais eleição nenhum em o brasil .
131 não ver o hora de comemorar o eleição de jair messias bolsonaro o o presidência de o brasil .
132 o único opção verdadeiro de direito em o brasil .
133 ouvir este cidadão penso que o solução de o brasil ser o bolsonaro # boulosnajovempan .
134 “ eu não ser candidato o ditador de o brasil , o bolsonaro ser ” , dizer ciro .
135 e o brasil decidir entre ciro vs bolsonaro .
136 um de o cérebro que fugir de o brasil , sem dúvida , ir o de o jair .
137 mas o brasil que votar , conhecer o bolsonaro 17 .
138 em o real o brasil merecer tipo como .
139 você saber o que bolsonaro quer para o brasil ser o que o brasil ter hj em dia .
140 pro brasil melhorar mesmo só o bolsonaro ganhar o presidência .
141 idolatria o bolsonaro ou mais um vítima de o brasil .
142 se o bolsonaro ganho eu não saber o que ir ser de esse brasil .
143 você acreditar mesmo que bolsonaro eleito ir melhorar o brasil .
144 ser esse o homem que quer moralizar o brasil .
145 se bolsonaro for eleito o presidente eu achar que esse brasil se perder mais ainda .
146 bolsonaro ser o único opção para o brasil escapar de o socialismo .
147 o brasil quer marino presidente .
148 # politicar # brasil # economia .
149 porq não aceitar q bolsonaro ser o presidente de o brasil .
150 globocomunista globolixo bolsonaro presidente de o brasil .
151 jair bolsonaro , o esperança de o brasil .
152 alckmin , o brasil ser bolsonaro .
153 o brasil ganho .
154 ain mas ter que ser o bolsonaro pra mudar o brasil .
155 hoje para o brasil ser o melhor ser jair bolsonaro .
156 boulos ou bolsonaro , o brasil não merecer isso # boulosnajovempan .
157 bolsonaro ter o apoio de o povo brasileiro .
158 para o brasil voltar o crescer .
159 votar bolsonaro para um brasil melhor .
160 o povo de bem estar com bolsonaro presidente de o brasil .
161 o brasil ter como se endireitar .
162 político americano dizer que bolsonaro deve ser levado o sério em o brasil .
163 esse brasil tá fudido mesmo .
164 o mas o bolsonaro he o melhor candidato , he o mais honesto e ir mudar o brasil eu .
165 um só brasil .
166 bolsonaro presidente de o brasil .
167 esse ser o brasil que eu querer .
168 o villa só crescer entrevistar o bolsonaro que ser burro ñ entender nado de br mas c boulos villa te o virar pó # boulosnajovempan .
169 dizer q bolsonaro ñrespondeu nado ontem porque ir atacar por+os jornalista ué boulos tb ir atacar hoje e responder tudo # boulosnajovempan .
170 ser claro e notório boulos apresentar muito mais proposto q bolsonaro aluar bozonaro ñ quer matar mais nado # boulosnajovempan .
171 boulos estar hj em o jovem pan querer ver o villa e o vero magalhaes ser irônico , constranger como fazer com o bolsonaro .
172 ciro , marino , boulos , manuela são todo um só , são apenas pra espalhar o voto , e se unir contra bolsonaro .
173 # boulosnajovempan 2 peso 2 medido contra bolsonaro não deixar ele falar boulos estar mandar em o entrevisto .
174 o caro que falar que o bolsonaro ser ruim , ter que ver esse participação de o boulos em o jovem pan .
175 boulos defensor de bandido , bolsonaro defensor de o cidadão de bem # boulosnajovempan .
176 ouvir o boulos , perceber que deve ser coisa de pré candidato .
177 bolsonaro , ciro gomar , flavio rocha , manuela d ' avilar , boulos e compania .
178 # boulosnajovempan vero gaguejar k boulos calar o 4 baixar pro boulos contra bolsonaro ir feroz .
179 professor mexer com o ânimo de todo candidato o presidente , quem poder afirmar isso bem ser o bolsonaro # boulosnajovempan .
180 pior que quem votar em o bolsonaro ser quem ir votar em esse boulos k esse caro ser um piada # boulosnajovempan .
181 # boulosnajovempan querer ver , se chamar bolsonaro de incendiário com lança chama , o que ser o terrorista boulos .
182 dar o povo fala q o bolsonaro falar merda ontem mas esse boulos se superar k # boulosnajovempan .
183 # boulosnajovempan e ae vero usar seu metralhador contra boulos ou só contra bolsonaro o metralhador funcionar .
184 # boulosnajovempan vcs ter lado contra o bolsonaro atacar cadê o villa cadê o vero .
185 # boulosnajovempan # jornaldamanha achar que o boulos ser mais odiado por o villa de o que o bolsonaro .
186 # jornaldamanha querer ver o villa perguntar sobre o tripé macroeconômico pro boulos , como fez com o bolsonaro .
187 # jornaldamanha esse tal de villa só ser machão contra o bolsonaro , com esse imundo de esse boulos , tá manso .
188 # boulosnajovempan o dever chamar o bolsonaro pra entrevistar ele pq ele he de o nível de o entrevistador .
189 # boulosnajovempan villa murchar boulos calar o villa cadê o ataque igual fazer com o bolsonaro .
190 # boulosnajovempan sério que ter gente que ataca o bolsonaro e defender o boulos .
191 bolsonaro dever evitar de ir em o cultura , mas esse boulos e ruim até só .
192 # boulosnajovempan o villa contra o bolsonaro ser um fero , agora quando ser contra o boulos ser um flor .
193 o pior de tudo ser ter que votar em o bolsonaro caso o segundo turno seja ele contra o boulos .
194 # boulosnajovempan eu pensar que li bolsonaro .
195 gente saber que de o pra não apoiar bolsonaro e boulos o o mesmo tempo .
196 esquecer o boulos , se ter 1 % ser muito , mas o pergunta ser .
197 você ir covarde em o entrevisto com esse moleque de o boulos .
198 o boulos ser o maior garoto-propaganda de o bolsonaro # boulosnajovempan .
199 ouvir este cidadão penso que o solução de o brasil ser o bolsonaro # boulosnajovempan .
200 # boulosnajovempan achar que você pegar muito mais pesado com o boulos de o que o bolsonaro .
201 # boulosnajovempan ser propaganda gratuito para jair bolsonaro .
202 o boulos , assim como o bolsonaro , ter o dom de não responder o pergunta .
203 # boulosnajovempan boulos calar villa e vero e contra bolsonaro ir ataque mortal .
204 # boulosnajovempan vero sumir contra boulos contra o bolsonaro ela ir terrível .
205 # boulosnajovempan o vero e o villa pegar mais leve com o boulos de o que com o bolsonaro ele gostar mais de o boulos .
206 mas , em o hora h , ele ir apoiar o boulos ou o marino .
207 ontem ir bolsonaro , hoje boulos , quem ser o entrevistado de amanhã .
208 votar em boulos e em bolsonaro são exatamente o mesmo deficiência de caráter .
209 bolsonaro não saber falar e boulos saber enganar muito bem .
210 pra quem acha que o bolsonaro ir mal ontem , ser pq ainda não ver o guilherme boulos .
211 # boulosnajovempan que diferença o entrevisto de o bolsonaro ontem e de o boulos hoje .
212 o villa te o detonar o boulos , assim como fazer com o bolsonaro .
213 tão bater em o boulos também .
214 # boulosnajovempan boulos acabar com villa e vero .
215 # boulosnajovempan villa tá com medo de o boulos .
216 # boulosnajovempan villa estar cordeiro com boulos .
217 querer que ter esse postura com o bolsonaro # boulosnajovempan .
218 ele estar deixar o boulos falar .
219 o programa de hoje ser mais de o dois falar de o boulos .
220 por isdo que o bolsonaro não estar lá # boulosnajovempan .
221 saber nem quem ir pior , bolsonaro ou boulos .
222 boulos / lula / bolsonaro .
223 k o boulos não ter chance nenhum .
224 preferir boulos o bolsonaro .
225 boulos ou bolsonaro , o brasil não merecer isso # boulosnajovempan .
226 boulos falar em diálogo .
227 boulos fala melhor que bolsonaro .
228 # boulosnajovempan estar pegar muito leve com boulos com bolsonaro pegar pesado hein .
229 boulos e bolsonaro parecer dois taxista .
230 ser bolsonaro mas o boulos calar o villa # boulosnajovempan .
231 quem você preferir , bolsonaro ou boulos .
232 boulos não ser bolsonaro .
233 gente eu ficar tão triste mas o o mesmo tempo com um nojo de pessoa que dizer que vão votar em o bolsonaro meu deus .
234 o pessoa que bater panela , que aplaudir bolsonaro , que gritar fora lula , só para seguir o onda , também se matar se isso virar moda .
235 eu falo q não ir votar em o bolsonaro automaticamente o pessoa já ach que eu querer o lula livre , ir de fuder ir , o brasil ser mais q isso .
236 não saber como o pessoa ainda esperar algo bom de aquele moleque , o caro ir votar em o bolsonaro , não ser o o toa que meter o loco em o menino .
237 querer ver o q ir dar em o 4 ano de bolsonaro presidente , já desistir de ver outro pessoa ganhar .
238 verdade ne que engraçado aquele dia duas pessoa chapado de droga defender bolsonaro xd .
239 te o chocado com um entrevisto de trabalho que tão perguntar o que o pessoa acha se bolsonaro for presidente eleito para 2019z .
240 entrar em o arroba de o bolsonaro e ver que de o 9.6 k de pessoa que eu seguir , 36 seguir ele que desgosto .
241 eu já era muito tentado o excluir meu facebook , agora ler o merda que o pessoa postar o favor de o bolsonaro estar o um passo de isso .
242 extremamente triste depois de ver esse pessoa se reunir em o goiânia shopping pra “ apoiar ” bolsonaro .
243 bolsonaro fez um reunião com pessoa vinculado o o grupo bidenberg gostar de saber mais sobre isso .
244 bolsonaro e seu 15 eleitor de todo o foto , achar inclusive q ele leva esse pessoa junto em o viagem .
245 coisa ser o pessoa ser analfabeto pq faltar oportunidade de estudo , outro coisa ser votar em bolsonaro .
246 o pessoa votar em o bolsonaro o gente já se afasta e cancela o amizade , né , mor .
247 ver algum pessoa de o meu ensino médio / fundamental defender bolsonaro , eu só agradecer por não ter mantido contato .
248 apoiar racista , homofóbico , e pessoa sem preparo para governar o país .
249 achar engraçado como ainda o pessoa apostar em o honestidade de o pessoa que não conhecer .
250 eu ficar chocado , algum pessoa realmente acreditar em o eleição de o bolsonaro , gente pf , ele não ir vencer de maneiro algum .
251 eu tento não brigar com o pessoal de o meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitor de bolsonaro .
252 bicho , como você são retardado deixar de falar com o pessoa porque um preferir bolsonaro , outro preferir lula .
253 o pessoa falar mal de o bolsonaro e eu ficar só observar não querer treta com ninguém .
254 o pessoa que falar que vão votar em o bolsonaro , vão votar nele mesmo .
255 esse pessoal só ter 2 opção ou aturar ou surto o bolsonaro em o presidência de o brasil .
256 ser tão engraçado ver o pessoa de horizonte / pacajus postar sobre o bolsonaro .
257 eu não ser fã de bolsonaro e o pessoa cortar amizade comigo por eu ser contra o pt então né .
258 nem 20 pessoa se encontrar em o shopping goiânia pra falar de o bolsonaro direito .
259 honesto em o boca de corrupto nunca dar bom pessoa .
260 quando se sentir envergonhado , lembrar que ter pessoa que votar em o bolsonaro .
261 desculpa mas pessoa que votar em bolsonaro merecer ser julgado sim .
262 incrível como o pessoa justificar o erro de um com o erro de o outro .
263 meu reação quando o pessoa fala q ir votar em o bolsonaro # masterchefbr .
264 só de o pessoa falar em bolsonaro perto de mim eu já querer morrer .
265 pessoal , bolsonaro vencer o eleição .
266 quando o pessoa me dizer que ir votar em o bolsonaro , eu já pego ranço k .
267 que tipo de pessoa votar tanto em o lula quantum em o bolsonaro .
268 você ligar demais pra aparência o que importar ser se o pessoa também odiar o bolsonaro .
269 quando o pessoa ser legal e em o internet dizer que ir votar em o bolsonaro .
270 acabar de vê um pessoa com o brusinha .
271 ser se o pessoa pensar que eu só fã de o bolsonaro quando eu curto algo de ela .
272 aí o pessoa chega e fala .
273 vcs já tentar discutir c um pessoa q ir votar em o bolsonaro .
274 pra ficar comigo o pessoa não ter que votar em o bolsonaro .
275 pq vcs se importar c pessoa defender o bolsonaro .
276 começar por o lula eduardo cunha bolsonaro caro começar pelar o planalto de brasília se você escrever só isso ir tira 10 .
277 robô de o bolsonaro com medo de o pré candidatura de o lula pq saber q se ele se candidatar o mito de ele ir ser barrado k amo .
278 o pessoa que bater panela , que aplaudir bolsonaro , que gritar fora lula , só para seguir o onda , também se matar se isso virar moda .
279 mateus tirar foto com o bolsonaro hj em o câmera de o deputado e colocar # lulalivre e # bolsomerda ai carakho mas eu tô ser rir muito .
280 eu falo q não ir votar em o bolsonaro automaticamente o pessoa já ach que eu querer o lula livre , ir de fuder ir , o brasil ser mais q isso .
281 eu em o busão ouvir 2 senhor falar sobre " político , apocalipse , pt , lula , bolsonaro " msss .
282 aí o seguidor começar o falar de thrump , lula , bolsonaro , coreia de o norte e canguru .
283 em um cenário sem lula , não votar em ciro gomar , o único candidato de esquerdo viável , ser dar um voto pro bolsonaro .
284 o maior proposto de ele ir dar o cu 200 vez caso o lula ser preso .
285 ser esse o piada de mau gosto , tão tentar fazer com bolsonaro o que fazer com lula em 1988 .
286 bolsonaro 14,2 % marino 14,0 % lula já ir preso caro , esquecer ele .
287 o moço que o piauí usar pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem lula e nem bolsonaro ) , até hj só votar em o pt .
288 falar o apoiador de lula , maduro e outro desgraça espalhado por aí .
289 bicho , como você são retardado deixar de falar com o pessoa porque um preferir bolsonaro , outro preferir lula .
290 sem problema nenhum , se o lula falar pra votar em o próprio bolsonaro negro votar sorrir e ainda justificar .
291 ir tomar em o cu , gleice seu fdp de merda aqui ser bolsonaro e lula livre em 2030 seu mortadela .
292 mano todo discussão em o brasil terminar em lula e bolsonaro ser incrível .
293 se criticar o lula ser pq votar em o aécio e ser bolsominion , se criticar o bolsonaro ser petista .
294 que moral eleitor de lula e dilma ter para questionar inteligencia de o bolsonaro .
295 eleitor de lula mandar recado para bolsonaro # 2 .
296 entre lula e bolsonaro eu preferir pegar meu voto e jogar em o lixo .
297 só defender o lula como ataque o o bolsonaro , isso ser um fato .
298 poder discorrer em o que não gostar de lula e em o que não gostar de bolsonaro .
299 lula e bolsonaro são fruto de o mesmo árvore podre político .
300 maginar só se ser um página pró bolsonaro fazer o mesmo coisa com o imagem de o lula .
301 que tipo de pessoa votar tanto em o lula quantum em o bolsonaro .
302 votar em o lula , mas reclamar que o bolsonaro votar contra o plano real .
303 eu não igualar lula o bolsonaro , embora ambos são lixo .
304 bolsonaro apoiar o força nacional de lula .
305 esse aí não ser aquele idiota que gritar " lula livre " quando ganhar .
306 nem bolsonaro nem lula o negócio ser liso simpsons .
307 querer tirar dinheiro de o bolsonaro por ele te o frente pra presidencia e ele querer o lula .
308 sim eu amo o lula e odiar o bolsonaro algum problema .
309 não existir mais lula , esqueçe .
310 lula , ciro , dilma e bolsonaro .
311 se ciro ser paz e amor , lula e bolsonaro também são .
312 ser contra lula não significar ser o favor de bolsonaro .
313 “ bolsonaro 2018 ” “ lula 2018 ” eu .
314 sergiomouro , lula 2018 e bolsonaro um dia o ser lembrado .
315 lula e bolsonaro são o duas face de um mesmo moeda .
316 lula vs bolsonaro ( ft .
317 o outro candidato ser o ungido de o lula .
318 segundo ele bolsonaro ser igual lula e ciro gomar sempre ir tucano .
319 lula vir o presidência .
320 tá mas não ter nado ver ser contra o lula e ser o favor de o bolsonaro , poder ser contra o dois k .
321 ala brigar de bolsonaro e lula .
322 sem lula o vitória de bolsonaro ser certo .
323 # lula # bolsonaro # nenhumdos2 .
324 bolsonaro ser o lula de o direito .
325 entre bolsonaro e lula , certamente estar em o bar .
326 boulos / lula / bolsonaro .
327 esse eleição prometer com bolsonaro e lula preso .
328 ■ lula livre .
329 bolsonaro , lula , marino , ciro .
330 nem lula , nem bolsonaro .
331 delegado que pedir o transferência de lula ser fã de bolsonaro .
332 bolsonaro ou lula .
333 franklin tavares 9 h esse turma verde oliva que o pm prender contrabandear arma e munição , com certeza são eleitor de o bolsonaro .
334 aiar saudade quarto passado q o gente gongar tanto o menino q ela chorar namoral branco opressor e eleitor de o bolsonaro ser isso .
335 mano ter um menino em o meu sala q só fala bosta , certeza q esse merda vão tirar o título de eleitor e voltar em o bolsonaro .
336 brasil o tribunal superior eleitoral ( tse ) julgar improcedente , em o sessão de este quinta-feira ( 17 ) , representação .
337 caralho o ser humano he tão ignorante que ele enxerga coisa onde não ter ir se fuder eu ter ranço de 95 % de o eleitor de bolsonaro .
338 pra namorar comigo não preciso de nado mesmo além de gostar de mim , de músico e não ser eleitor fanático de o bolsonaro bom dia .
339 acabar de achar o perfil de um caro que se dizer gay , cristão , de direito e eleitor de bolsonaro .
340 meu amigo sair de um boy merda pra ir pra um boy top mas eleitor de o bolsonaro eu desistir querer outro amigo .
341 poder não ser eleitor de o bolsonaro , mas ter certeza que não ser o favor de esse corja corrupto que estar preso ou em o poder .
342 o método anticonceptivo mais eficiente de o momento pras mulher heteros chama se “ ele ser eleitor de bolsonaro ” .
343 bolsonaro e seu 15 eleitor de todo o foto , achar inclusive q ele leva esse pessoa junto em o viagem .
344 como conhecer o história se eleitor de bolsonaro mal saber desenhar o nome , colocar o língua pra fora .
345 eu tento não brigar com o pessoal de o meu trabalho mas impossível não ter treta com eleitor de bolsonaro .
346 tomar café saber que meu pai ser eleitor de o bolsonaro morto mas passo bem .
347 bolsonaro moderar seu fala , mas não parecer capaz de expandir eleitorado .
348 bolsonaro estar cheio de cabo eleitoral monitorando o rede social .
349 esse eleitor de bolsonaro são muito retardado , por o amor de deus gente , o que estar acontecer com o brasil .
350 ficar bloqueado 24hrs em o twitter por usar palavrão pra um eleitor de bolsonaro .
351 bolsonaro recusa r $ 3 milhão de o fundo eleitoral p / o campanha presidencial .
352 o moço que o piauí usar pra " personificar o eleitorado nem nem " ( nem lula e nem bolsonaro ) , até hj só votar em o pt .
353 sai gritar em o rua apontar pra lá eis ali ter eleitor de o bolsonaro que apoiar homofobia .
354 pq o brasil q eu querer ser um brasil justo bla bla eleitor tb .
355 bolsonaro ser o único candidato obrigado o respeitar o regra eleitoral para não ser punido .
356 eleitor de bolsonaro , finalmente , chegar o o conclusão que ser feito de trouxa .
357 ser se em o computador de o eleitor de o bolsonaro onde era pra aparecer opção “ não ser um robô ” aparwce “ eu ser um robô de o bolsonaro ” .
358 coitado , ir fazer pesquisa eleitoral e descobrir que o comerciante ir votar em o bolsonaro .
359 que bolsonaro não passe de um eleitor ( já que não poder tirar esse direito de ele ) em o eleição de esse ano .
360 que moral eleitor de lula e dilma ter para questionar inteligencia de o bolsonaro .
361 ainnn que feio o eleitor de o bolsonaro rir de o entrevisto de o amoedar e vice-versa .
362 — só poder ter menos de 13 ano ser cabaço ou eleitor de o bolsonaro pra perguntar isso .
363 eleitor de lula mandar recado para bolsonaro # 2 .
364 o imprensa ainda não entender que o robô de o bolsonaro possuir título de eleitor .
365 só de corrigir o redação o gente saber quem ser eleitor de bolsonaro e quem não ser .
366 imaginar um sulista estudante de direito eleitor de o bolsonaro .
367 quando dizer que eleitor de bolsonaro são alienado e sem noção eu não estar exagerar .
368 só pra dar um bom dia top , ir se fuder eleitor de o bolsonaro , bjs .
369 bolsonaro não usar o fundo eleitoral de 2 bi .
370 ver um eleitor de o bolsonaro em o tl , já meter o unfollow , não ser obrigado .
371 ser galera , por incrível que parecer bolsonaro acabar de ganhar um eleitor .
372 eleitor de o bolsonaro cachorro homofobico kskakakaka .
373 carai sonhar com um monte de eleitor de o bolsonaro .
374 e meu colega q fez título de eleitor só pra votar em o bolsonaro .
375 bolsonaro ter que pegar leve tb , afinal começar o período eleitoral .
376 hoje tô mais inútil pra humanidade de o que eleitor de o bolsonaro .
377 eleitor de o bolsonaro com 15 ano de idade .
378 de um chute em o caro de um eleitor de bolsonaro # pas .
379 hoje meu dia ir um merda , ir chamar ele de " eleitor de o bolsonaro " .
380 não ser eleitor de o bolsonaro , mas ficar xingar ele ir te fazer muito diferente de ele .
381 esse discurso de o bolsonaro ser pra enganar eleitor .
382 eu normalmente já não entender eleitor de bolsonaro .
383 por o seu discurso , deve ser eleitor de o bolsonaro .
384 quer me ofender me chama de eleitor de bolsonaro .
385 bolsonaro ser o único candidato que não ter eleitor , ter fã .
386 realmente cirominion ser pior que eleitor de o bolsonaro .
387 o caro não poder ser eleitor de o bolsonaro então .
388 qualé seu opinião sobre o eleitor de o bolsonaro .
389 homem , principalmente o eleitor de o bolsonaro .
390 k lembrar eu não ser eleitor de bolsonaro .
391 trolados por eleitor de o bolsonaro .
392 quem não perguntar ser eleitor de o bolsonaro .
393 conversar com eleitor de bolsonaro .
394 sorry eleitor de o bolsonaro .
395 que lixo , tinha que ser eleitor de o bolsonaro mesmo .
396 o o eleitor de o bolsonaro de plantão .
397 hoje o imbecil ser eleitor de o bolsonaro .
398 generalização de eleitor de bolsonaro , muito bom .
399 eleitor .
400 só o eleitor de o bolsonaro .
