1 o flavinho cultuar o lula , zé dirceu , dilma , boulos . 
2 o entrevisto de boulos ontem em o dar o dimensão de esse vazio discursivo insuportável . 
3 lula ser o paizão amado , boulos o filho adotado . 
4 boulos tá pedir passagem , fora o lula ser melhor que qualquer quadro de o pt . 
5 muito que votar em o lula e se arrepender , com certeza não votar em o boulos pois o caráter ser o mesmo . 
6 ver o boulos ontem me dar um saudade de o lula danado . 
7 o boulos estar em aquele caminho de o lula paz e amor . 
8 boulos ser um cínico e psicopata , aprender com o lula . 
9 lula presidente , boulos vice e manu ministra . 
10 pergunta pra dom odélia que votar em o lula se ela votar em o boulos . 
11 boulos , manuela , ciro . 
12 lula , boulos e gleisi . 
13 boulos e lula . 
14 contra lula , ciro gomar e boulos k . 
15 boulos . 
16 ciro gomar chamar lula de ladrão , mas entrar em o justiça com pedido para ver o condenado em o prisão . 
17 ato por prisão de lula fracassar em todo país e até jornalista de o ver admitir . 
18 9 % ter percepção de que país melhora após prisão de lula . 
19 prisão de lula se incumbir de banir o pobre de o eleição . 
20 já cortar o pulso por causa de o prisão de ele . 
21 fernando moral e o 30 dia de lula prisão . 
22 armação veja-polícia federal sobre prisão de lula . 
23 boff conta como ir o visita o lula em o prisão # lulalivre . 
24 macaco de o latino / prisão de o lula . 
25 mendes quer entrevistar lula em o prisão , dizer colunista . 
26 prisão de o lula o o vivo em o sbt . 
27 apenas 9 % de o brasileiro achar que brasil melhorar com prisão de lula . 
28 um mês depois de o prisão de lula , vigília diminuir e tensão aumentar . 
29 de o prisão , lula enviar carta para prefeito . 
30 gilmar mendes quer visitar lula em o prisão . 
31 gilmar mendes quer entrevistar lula em o prisão . 
32 conta como ir o visita o lula em o prisão . 
