rt @ n_carvalheira . joesley batista depositava 1 % de propina sobre os financiamentos do bndes em duas contas . uma de lula , outra de . @ guidorezende @ alexsandraponce verdade , ouvi muito coxinha reclamar que o drogado não tinha sido eleito e que . . no governo dilma aqui na firma nós recebia salário com antecedência rt @ delaorden . o brasil do pt de lula , dilma e @ micheltemer . . ao vivo . . . rt @ brasil247 . tereza cruvinel . sob o tacão de temer , pf e mpf vão ter saudades de lula e dilma . brasil 24/7 . via @ … rt @ sandrocapao . @ radaronline casa caindo pro lula e dilma lembram que na delação falaram isso tá cercando # lulanacadeia # dilmanacadeia rt @ janainadobrasil . a quebra de sigilo não se verifica quando há justa causa . a divulgação do áudio entre lula e dilma está mais que . rt @ rehventura . perrella . ñ faço nada demais , só trafico aécio . agora troque `` perrella '' por `` lula '' e `` aécio '' por `` dilma '' e imagine o . min.carmem lúcia @ stf_oficial.a presid/cnj , retirou d pauta d hoje . 30 . o julgamento d juiz moro p vazamentos contra . . rt @ dcm_online . ao vivo . moro é julgado no cnj por divulgação de conversas entre lula e dilma . é fundamental e imprescindível , para o bem da lava jato , que o tse casse a chapa dilma-temer no dia 06/06 . rt @ n_carvalheira . joesley batista depositava 1 % de propina sobre os financiamentos do bndes em duas contas . uma de lula , outra de . rt @ reginasalomo . o q o país esperava , e dilma contava , é q o stf , guardião supremo da constituição , não a ajudasse a rasgá-la.mas o lewa . e você acreditando que a dilma quem queria acabar com a lava jato . tolinhos . . me pergunto o que faz `` aécio e joesley '' ser senador ainda . 🤔 já tem provas contra a metade do parlamento , já tem provas contra o temer e seus ministros , mas contra o lula e titia dilma nenhuma prova rt @ magnomaltaofc . o povo ta na rua dizendo fora temer , mais não é dizendo volta dilma @ laurietecantora . rt @ alehct . uma vidente em 2014 disse q dilma seria eleita mas não concluiria o mandato por causa d câncer . esse câncer era ninguém menos . rt @ janainadobrasil . reitero o que falei à época dos fatos , a não utilização do áudio entre lula e dilma como prova não afasta a justa . rt @ boscardin . vocês se deram conta que dilma ontem pedalava alegremente por brasília , com direitos políticos assegurados , quando deveria . rt @ diegoescosteguy . dilma falava em golpe . temer fala em conspiração . ambos preocupados com a própria sobrevivência , sem misericórdia . rt @ o_antagonista . rastreando as contas de lula e de dilma . rt @ aruthcao . @ conexaopolitica # obrasilestacommoro vazar temer tudo bem , mas vazar dilma é crime . . . justiça parcial não . . . . porque eu só recebo piada em redes sociais com lula , dilma , pt . ninguém deu mais munição para piada de internet que a galera do temer . rt @ valor_economico . pedido de vista deve adiar julgamento da chapa dilma-temer . foi por ordem de mantega que wesley abriu no exterior duas contas para depositar a propina que , diz ele , era destinada a lula e dilma . rt @ pataxocartoons . sem esperança , cnj é um órgão figurativo , moro cometeu crime ao divulgar áudio de dona marisa e da presidenta dilma e . @ fred_optimus @ ldrloverr @ danniel_99 e chegou até o mp e até os juízes . se tivesse chegado alguma prova concreta . . rt @ janainadobrasil . a quebra de sigilo não se verifica quando há justa causa . a divulgação do áudio entre lula e dilma está mais que . rt @ rodrigo_moller_ . rastreando as contas de lula e de dilma , já está na hora de rastrear o paradeiro dos dois e colocá-los na cadeia . . . rt @ brasil247 . sob o tacão de temer , pf e mpf vão ter saudades de lula e dilma - por @ terezacruvinel . via @ brasil247 gritou fora dilma e agora tá chorando na câmara . . agora . sérgio moro é julgado pelo @ cnj_oficial pelo vazamento de um telefonema entre lula e dilma em 2016 . assista . . rt @ rodrigo_moller_ . rastreando as contas de lula e de dilma , já está na hora de rastrear o paradeiro dos dois e colocá-los na cadeia . . . rt @ o_antagonista . rastreando as contas de lula e de dilma . rt @ vemprarua_br . sergio moro será julgado hoje pelo cnj por divulgação de conversas de lula . acompanhe a partir das 9h clicando no . . rt @ rodrigo_moller_ . rastreando as contas de lula e de dilma , já está na hora de rastrear o paradeiro dos dois e colocá-los na cadeia . . . rt @ neloli8356 . aguardando os delegados da polícia federal que rosnavam contra lula e dilma , criticarem o novo ministro da justiça pau . rt @ reginasalomo . `` com dilma instalou-se a desordem criadora , que não deixa sossegada nenhuma rotina nem contradição escondida '' mas a . rt @ senhoragabe . porque a galinha tá vestida de dilma . . @ leonardozanon1 @ rvianna @ jpas9 repita mais o `` dilma caiu dentro das regras '' . sabemos que vocês precisam crer nisso para não bugar agora ainda bem que o problema do br era só as pedaladas da dilma né gente . . rt @ lettradus . todo o dinheiro dado à odebrecht e à jbs saiu do mesmo lugar . bndes , nas gestões de lula e dilma . bndes precisa ser extinto . … rt @ gabriel_groma . novo lema da esquerda é `` diretas já” . ou seja , quem nos deu dilma e temer , agora quer lula de volta . e ainda se dizem . @ ricardolenhari1 @ tuitdosantinha @ luciowanderley @ caetanoveloso perseguicao do que . deixe de acreditar na estoria . . rt @ varmy92951 . “andré sturm” “copa de 2018” “dilma e lula” “nano krieger” “receita federal” “run bts” # namoracomigo namaria rt @ reginasalomo . `` com dilma instalou-se a desordem criadora , que não deixa sossegada nenhuma rotina nem contradição escondida '' mas a . rt @ janainadobrasil . a quebra de sigilo não se verifica quando há justa causa . a divulgação do áudio entre lula e dilma está mais que . rt @ panichiraphael . 02 . a mídia tradicional defendeu dilma até os últimos dias , e abafa tudo sobre lula e demais da orcrim , como os . cnj julga moro por divulgar 'grampo ' de lula e dilma . rt @ zecarlosantos2 . lula quer punir moro por divulgar conversa com dilma . áudio serviu pra gilmar mendes suspender sua posse , mas contra . rt @ woodstock_59 . ao vivo . moro é julgado no cnj por divulgação de conversas entre lula e dilma . via @ youtube rt @ luizfara . era só tirar a dilma . . rt @ lettradus . todo o dinheiro dado à odebrecht e à jbs saiu do mesmo lugar . bndes , nas gestões de lula e dilma . bndes precisa ser extinto . … a cena mais chocante do impeachment p mim foi perrella interrogando dilma . a ilustração perfeita do golpe . ao vivo . cnj julga sérgio moro por divulgar conversas entre dilma e lula . rt @ miriamleitaocom . delações mostram que bndes foi usado como central de propina pelos governos lula e dilma . a coluna . até mesmo pros petistas , é difícil ter argumento quando se sabe que o lula e a dilma receberam 150 milhões de dólares . rt @ rodrigo_moller_ . rastreando as contas de lula e de dilma , já está na hora de rastrear o paradeiro dos dois e colocá-los na cadeia . . . rt @ reginasalomo . olha só o tamanhão da porra q esse país tava . das 50 maiores obras em execução no planeta,14 estavam sendo realizadas . rt @ annalugama . vejam o nível dos q tiraram dilma . '' eu ñ faço nada d errado , eu só trafico droga” , diz zezé perrella a aécio . rt @ rodrigo_moller_ . rastreando as contas de lula e de dilma , já está na hora de rastrear o paradeiro dos dois e colocá-los na cadeia . . . rt @ o_antagonista . rastreando as contas de lula e de dilma . rt @ cynaramenezes . foi para isso que derrubaram dilma . entendeu . . rt @ boscardin . vocês se deram conta que dilma ontem pedalava alegremente por brasília , com direitos políticos assegurados , quando deveria . bndes contas de lula e de dilma mostra a degradação moral e ética do sistema político brasileiro . . rt @ senhoragabe . porque a galinha tá vestida de dilma . . rt @ edmilsonpapo10 . enquanto @ caetanoveloso e sua trupe de canalhas defendia lula e dilma , um garoto com câncer morria ao lado de uma . rt @ deputadofederal . dilma falou , dilma avisou . . lula quer punir moro por divulgar conversa com dilma . áudio serviu pra gilmar mendes suspender sua posse , mas contra o ministro ele nada fez rt @ neybarrosodeso1 . só agora a globo descobriu que presidentes em vias de cair fazem de tudo para se manter no poder . com dilma nunca . rt @ vemprarua_br . sergio moro será julgado hoje pelo cnj por divulgação de conversas de lula . acompanhe a partir das 9h clicando no . . rt @ velosofeio . @ pedrosamaycon dilma ou temer . @ ricardolenhari1 @ anapauladlamari mas a dilma quando queria nomear o lula pra ministro foi @ o que mesmo . rt @ reginasalomo . @ fabiotunes que milhões ela tem q devolver . você tem provas de q dilma tem milhões . rt @ jeffs_araujo35 . temer precisa sair , em direção à curitiba , junto com lula , dilma , aécio e toda trupe . espero que ninguém esteja esperançoso com relação ao julgamento da chapa dilma/temer . vai dar em nada mores . nada vai acontecer rt @ joaofellet . dirceu , palocci , mantega , dilma , erenice , gleisi , mercadante , lula . 8 de 9 ministros da fazenda/casa civil dos anos pt estão . rt @ janainadobrasil . reitero o que falei à época dos fatos , a não utilização do áudio entre lula e dilma como prova não afasta a justa . rt @ . aécio . esquema de 2 milhões . até agora . coxinha . prendam aécio . . . lula/dilma . sítio , triplex , 150 milhões de dólares petista . . má prática contábil . fora dilma pt lixo tchau querida áudio revelando propina . pera lá n é bem assim foi tudo armação sem validade jurídica @ peboletto @ feliperolinski @ gabrielhorner vivemos numa conjuntura desastrosa desde o governo dilma 10/14 - . . rt @ pataxocartoons . sem esperança , cnj é um órgão figurativo , moro cometeu crime ao divulgar áudio de dona marisa e da presidenta dilma e . @ g1 lembre-se disso a dilma , temer , renan , aécio jbs , lula , friboi ao votar , ao protestar ao ver os desvios de . . rt @ ivanricardi . tem gente que ainda não entendeu , esse governo não é do temer , '' o jeito mais fácil é botar o michel '' '' tirar a dilma era . rt @ reginasalomo . olha só o tamanhão da porra q esse país tava . das 50 maiores obras em execução no planeta,14 estavam sendo realizadas . @ monicabergamo a postura da fsp no episódio temer está corroendo ainda mais a reputação do jornal . há 1 ano . . rt @ n_carvalheira . por que lula ainda está solto . por que 12 inquéritos de renan mofam no stf . por que dilma não é presa . por que . rt @ pelademocracia1 . já está tão manjada essa mídia/imprensa.smp q lula/dilma são inocentados d alguma coisa , procuram novo factoide p/a . rt @ painelbrasiltv . ao vivo . cnj julga moro por divulgar conversas grampeadas entre lula e dilma - viomundo - o que você não vê na mídia . rt @ tchublin . a chapa dilma/temer . rt @ edmilsonpapo10 . enquanto @ caetanoveloso e sua trupe de canalhas defendia lula e dilma , um garoto com câncer morria ao lado de uma . @ aecioneves quero ver você . lula dilma temer e toda sua quadrilha na cadeia . entidades q apoiaram impeachment de dilma evitam falar sobre o presidente , mas defendem as reformas . via @ nexojornal rt @ tchublin . a chapa dilma/temer . rt @ janainadobrasil . reitero o que falei à época dos fatos , a não utilização do áudio entre lula e dilma como prova não afasta a justa . “andré sturm” “copa de 2018” “dilma e lula” “nano krieger” “receita federal” “run bts” # namoracomigo namaria @ pedrosamaycon dilma ou temer . `` andré sturm '' '' copa de 2018 '' '' dilma e lula '' '' nano krieger '' '' receita federal '' '' run bts '' # namoracomigo namaria @ diogomainardi @ o_antagonista o que de bom para o povo , esta tal de frei beto já fez . o que sei que é um petista . . 