Os assaltos à repúblicas são frequentes e sempre há vidros de carros quebrados por aí. As ruas são escuras e há muito assédio às mulheres. 
Eu moro em Barão faz 30 anos e nunca fui roubado ou assaltado. O problema daqui são os alunos arruaceiros da Unicamp. 
Eu moro na Moradia da Unicamp e todo dia tenho medo de ir para casa. As ruas são muito escuras. Já roubaram meu celular uma vez. Acho aqui muito inseguro e com pouco policiamento.
Eu acho Barão relativamente seguro. Depois que trouxeram a delegacia para Avenida 2, os assaltos diminuíram. Também não vejo muito roubo de carro.  Sempre há blitz na Avenida 3. 
Eu nunca fui assaltada, mas já quebraram o vidro do meu carro duas vezes. O maior problema de Barão são os assaltados à Repúblicas.
Eu já fui assaltado várias vezes. Roubaram meu celular, depois minha bicicleta e semana passada assaltaram a república de um amigo. Acho aqui muito perigoso e com pouco policiamento.
Apesar de todo mundo falar que Barão é perigoso, eu nunca fui assaltada. Moro em um condomínio fechado e nunca houve assaltos aqui. Sempre vejo carros da polícia por perto. 
Barão Geraldo é muito perigoso, principalmente para mulheres a noite. As ruas são escuras e não há movimento. também há muito roubo de carro. 
Eu acho Barão Geraldo muito inseguro, principalmente a noite. Tenho medo de andar sozinho na rua. Também há muitos assaltos à repúblicas.
