As repúblicas são muito descuidadas. Elas precisam de cercas elétricas e portôes eletrônicos.
Concordo plenamente.
E quem paga? Você ? kkkk
Segurança particular ameniza o problema, mas não resolve.
Cercas e portões não servem para as repúblicas porque o bandido entra com o morador na casa.
Ajudam, mas não resolvem.
Mais policiamento ostensivo.
A polícia não resolve o problema. Apenas segurança particular.
A polícia é mais bandida que o bandido. kkkk
Mais polícia é uma boa solução. Mas nao pode ser corrupta.
As repúblicas são vítimas porque possui muitos bens valiosos. As ruas precisam de mais segurança particular.
A Unicamp deveria pagar o prejuízo, afinal moram em república porque não há moradia para os estudantes.
Segurança particular não é a solução.
FORA PT!
Eu acho que precisamos de mais tecnologia para resolver o problema. Os moradores poderiam criar uma rede virtual onde trocassem informações sobre o problema.
A tecnologia poderia mesmo ajudar a diminuir os roubos, como o botão de pânico do aplicativo da Unicamp.
Redes sociais como o facebook ajudam na rapidez para a solução dos roubos.
A tecnologia ajudaria bastante mesmo. Whatsapp, facebook e grupos fazer pressão para soluções.
Juntar a comunidade e criar polícia comunitária, que conheça os moradores é uam solução.
Polícia nao tem que ser comunitária. Tem que ser ostensiva!
Polícia comunitária diminuiria os roubos com certeza.
Também acho que polícia comunitária, que more nos bairros e converse com as pessoas é uma ótima solução.
O problema das repúblicas são as quadrilhas especializadas. A polícia precisa de mais inteligência, investigar e prender logo no primeiro roubo.
Investir em inteligência policial e investigação é um bom caminho.
Os crimes precisam ser investigados e resolvidos para o bandido ter medo de roubar de novo.
Um programa de vizinho solidário é interessante também. 
Um aplicativo de vizinho solidário seria bem interessante.
Invistam em cercas, câmaras e alarmes. É a única forma de inibir quando o poder público nos abandona.
Cãmaras inteligentes para detectar pessoas.
Desmilitarização da polícia e o fim da política anti-drogas é a solução para diminuir qualquer criminalidade.
